









篁岭晒秋：丰收里的诗意_秋天的果实_新华网










篁岭晒秋：丰收里的诗意_秋天的果实_新华网


丰收时节，瓜果熟透，田地里的五彩斑斓隐去，而另一道风景爬上了晒架，绘就了独一无二的晒秋景观。在婺源篁岭，晒秋人家房前屋后支起的一块块晒匾，勾勒出了一幅极具诗意的丰收图景。

























篁岭晒秋：丰收里的诗意





 86 第八十六期篁岭晒秋：丰收里的诗意



丰收时节，瓜果熟透，田地里的五彩斑斓隐去，而另一道风景爬上了晒架，绘就了独一无二的晒秋景观。在婺源篁岭，晒秋人家房前屋后支起的一块块晒匾，勾勒出了一幅极具诗意的丰收图景。





诗意丰收


南瓜、辣椒、皇菊……在婺源篁岭，一块块晒匾成为画布，绘就了一幅幅充满诗意的丰收图景。





晒秋晚宴


夜幕降临，篁岭举行晒秋晚宴，一眼望不到头的长街宴席让游客欢聚在一起，感受丰收的喜悦。







古村民俗


有着580余年历史的婺源县篁岭古村，传承保留了大量传统民俗，吸引了全国各地的游客前来。





文创旅游


篁岭一年四季的风韵都定格在了各种旅游小商品中，供游客挑选购买。






嘉宾介绍





孙兆铎
婺源县民俗专家







曹爱兰
晒秋大妈







蓝馨月
文创店主






往期回顾








篁岭晒秋：丰收里的诗意




白露已过，玉露飘香




“晒”出丰收之美——婺源篁岭




黄河三尺鲤 本在孟津居




秘境深处话丰收




菌出云南




秋风起，蟹正肥




“89岁”的“新摩登”




蟹粉狮子头 一口香嫩一口鲜




蒹葭苍苍：白洋淀畔芦苇画中情




花好月圆夜 以茶话相思




“漆痴”王黎阳的世界：一房一灯一手艺




胡辣汤，唤醒河南人一天的“早味”




秦淮河畔听雅音：你所不知道的南京白局




穿越千年 圈粉无数的“中国宝贝”




禹州识钧瓷·千年窑火“守艺人”




烙面热汤相映红




御窑金砖：一朴含藏万丽




确山提琴：让世界倾听“春天奏鸣曲”




南京泥人：一掬泥土万千神韵
























010020100020000000000000011200000000000000 
