











武冈卤菜：用时光浸煮一味醇香_四季的味道第四季_新华网





























春


夏


秋


冬







 春 Spr. 
 夏 Sum. 
 秋 Fal. 
 冬 Win. 
 四季的味道一 
 四季的味道二 
 四季的味道三 























 66第四季武冈卤菜：用时光浸煮一味醇香 




















嘉宾简介

杨海坤


湖南省武冈铜鹅养殖户



本期看点
湖南省武冈市，有着“卤菜之乡”的美誉。在品类繁多的武冈卤菜中，卤铜鹅是其中的代表。武冈卤铜鹅采用山奈、公丁、草果、陈皮等三十余味药材，用卤鼎熬制成的卤水反复浸煮，直至药卤渗透食材的每一道脉络后晾干，再经十几道精细工序制作而成，肉质鲜嫩细腻、鲜香入味，深受食客们的喜爱。











 





 金玉结缘佳品成 
  


 "致富花"开幸福来 
  


 木瓜遇到鸡 
  


 草原秋味 沙果红了 
  






 运刀如用笔 匾额上的笔风墨韵 
  


 “南果”飘香引人醉 
  


 高山流水“遇”豆干 
  


 瑶族刺绣：针线绣出脱贫梦 
  






 黄河岸边“枣”致富 
  


 庆丰年 
  




















金玉结缘佳品成




"致富花"开幸福来



木瓜遇到鸡



草原秋味 沙果红了



运刀如用笔 匾额上的笔风墨韵









武冈卤菜：用时光浸煮一味醇香_四季的味道第四季_新华网






010020100020000000000000011200000000000000 
