












赵克志在江西调研时强调 坚持政治建警 全面从严治警 为履行好新时代使命任务提供坚强政治保证-新华网













赵克志在江西调研时强调 坚持政治建警 全面从严治警 为履行好新时代使命任务提供坚强政治保证安徽：261个重大项目集中开工 总投资超千亿元湖北最大装配式工程：3天盖起一层楼20日起铁路电子客票覆盖全国2400多个车站人民日报评论员：坚定不移维护新疆稳定新华时评：香港维护国家安全法守护特区扬帆远航北京精准助力扶贫协作地区贫困家庭毕业生就业“船老大”沈志辉上岸记丰台马家堡街道升级为中风险 目前北京2地高风险34地中风险今年5月全国受理网络违法和不良信息举报1519.9万件


客户端
搜索
频道


下一篇








  时政   地方   法治   高层   人事  理论  国际   军事   访谈   港澳   台湾   华人   财经   汽车   房产   教育   科技   能源   论坛   思客   网评   图片   视频   彩票   娱乐   时尚   体育   食品   旅游   健康   信息化   数据   舆 情   VR/AR  微视评  公益   无人机   一带一路  






中国食品辟谣联盟官网正式上线驱走"心灵感冒"远离抑郁焦虑新红旗H7荣耀登场

 新华网  正文 






  




赵克志在江西调研时强调 坚持政治建警 全面从严治警 为履行好新时代使命任务提供坚强政治保证 


 2020-06-20 20:00:34

来源： 
新华网 











关注新华网

  微信 

  微博 
  Qzone 


评论 





　　新华社北京6月20日电 国务委员、公安部部长赵克志19日在江西调研时强调，要深入学习贯彻习近平总书记在全国公安工作会议上的重要讲话和关于江西工作的重要指示精神，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，坚持政治建警，全面从严治警，传承红色基因，铸造忠诚警魂，努力为忠实履行党和人民赋予的新时代使命任务提供坚强政治保证，为加快革命老区高质量发展、推动中部地区崛起作出更大贡献。
　　赵克志来到南昌市各级公安基层单位看望慰问基层一线民警辅警，检查指导疫情防控常态化条件下维护安全稳定工作。他强调，做好新时代公安工作，队伍建设是根本。要牢牢把握公安姓党的根本政治属性，坚持和加强党对公安工作的绝对领导，不断强化忠诚核心、拥护核心、跟随核心、捍卫核心的思想自觉、政治自觉和行动自觉，始终在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。要坚持不懈地用习近平新时代中国特色社会主义思想武装全警头脑，切实打牢高举旗帜、听党指挥、忠诚使命的思想根基。要不断加强革命传统教育、政治思想教育、使命任务教育，大力弘扬井冈山精神、苏区精神和长征精神，教育全警坚定理想信念，发扬斗争精神，坚决维护国家政治安全和社会稳定。要毫不动摇地把“严”的主基调坚持下去，严明警纪警规，健全完善制度，强化监督制约，毫不手软惩治腐败，驰而不息正风肃纪，不断纯洁公安队伍，着力锻造“四个铁一般”的公安铁军。


图集 

 




 




 
+1
  





【纠错】









责任编辑： 
施歌 







成都桂湖荷花初绽，这边风景独好复苏的大武汉——夜色江汉 烟火缭绕【"飞阅"中国】六百年官村古寨换新颜午夜里的铁路“体检师”璀璨星空映梯田 惊艳了整个夏夜“电诈”套路深几许 警察rap告诉你他年过五旬，生活再难也不弃文学梦【微视频】走进3600年前的夏代遗踪延时航拍——武汉二七长江大桥航拍江西抚州：古村悠悠诗意浓




  时政   地方   法治   高层   人事  理论  国际   军事   访谈   港澳   台湾   华人   财经   汽车   房产   教育   科技   能源   论坛   思客   网评   图片   视频   彩票   娱乐   时尚   体育   食品   旅游   健康   信息化   数据   舆 情   VR/AR  微视评  公益   无人机   一带一路  



关注我们



 


 新华社简介 公司官网 联系我们 我要链接 版权声明 法律顾问 广告服务 技术服务中心 













赵克志在江西调研时强调 坚持政治建警 全面从严治警 为履行好新时代使命任务提供坚强政治保证-新华网












010020020110000000000000011100601126139677 
