









菌出云南_秋天的果实_新华网










菌出云南_秋天的果实_新华网


在云南，人们管野生蘑菇叫“菌子”，用云南方言说就是“菌儿”。盛夏到初秋，云南野生菌纷纷上市，成为人们争相品尝的山珍美味。在云南人眼中，这个“菌”和普通蘑菇稍显不同，它营养丰富，自由生长在山林间，代表野生，代表独一无二。“吃菌儿去”，是盛夏初秋时节每个云南人心照不宣的乐事。

























菌出云南





 27 第二十七期菌出云南



在云南，人们管野生蘑菇叫“菌子”，用云南方言说就是“菌儿”。盛夏到初秋，云南野生菌纷纷上市，成为人们争相品尝的山珍美味。在云南人眼中，这个“菌”和普通蘑菇稍显不同，它营养丰富，自由生长在山林间，代表野生，代表独一无二。“吃菌儿去”，是盛夏初秋时节每个云南人心照不宣的乐事。





真菌王国


在云南，人们管野生蘑菇叫“菌子”，用云南方言说就是“菌儿”。





菌出深山


陈小冲从2017年开始承包玉溪市澄江县大石岩村一片500亩的山林，这里盛产菌子。







助推脱贫


陈小冲预估今年的收入应该有10几万元，刨掉1万元的承包费，还是有很大赚头。





云品出滇


要让云南的山区老百姓真正达到脱贫致富，也要让全国人民、乃至世界人民品尝到云南得天独厚的美味。






嘉宾介绍





陈小冲
云南省玉溪市澄江县大石岩村菌农







黄克良
云南木水花野生菌交易中心总经理






往期回顾








秋风起，蟹正肥




“89岁”的“新摩登”




蟹粉狮子头 一口香嫩一口鲜




蒹葭苍苍：白洋淀畔芦苇画中情




花好月圆夜 以茶话相思




“漆痴”王黎阳的世界：一房一灯一手艺




胡辣汤，唤醒河南人一天的“早味”




秦淮河畔听雅音：你所不知道的南京白局




穿越千年 圈粉无数的“中国宝贝”




禹州识钧瓷·千年窑火“守艺人”




烙面热汤相映红




御窑金砖：一朴含藏万丽




确山提琴：让世界倾听“春天奏鸣曲”




南京泥人：一掬泥土万千神韵




嘿，夏至日，不妨来碗重庆小面




传武之魅 屯昌武乡的百年蜕变




机械医生：游乐场的“守护者”




草熏风暖 最美“和平紫”




铁笔传神 铁皮子如何“打”动人心




安溪有嘉木
























010020100020000000000000011200000000000000 
