












越南警方向中方移交3名犯罪嫌疑人-新华网























越南警方向中方移交3名犯罪嫌疑人掩耳盗铃必将自食其果——新疆社会各界强烈谴责美国签署涉疆法案香港特区政府教育局加强推广宪法和香港基本法教育澳门将55个具备条件项目列入非物质文化遗产清单综合消息：宣示中非团结抗击疫情决心 指明国际合作战胜疫情方向——非洲多国人士积极评价习近平主席在中非团结抗疫特别峰会上的主旨讲话苏州大学退役军人事务培训学院揭牌成立格鲁吉亚官员说格中友谊在抗击疫情过程中不断加强北京1至5月PM2.5累计浓度同比下降6.2%北京1至5月PM2.5累计浓度同比下降6.2%伊朗新冠确诊病例破20万


客户端
搜索
频道


下一篇
























 新华网  正文 




  








  


越南警方向中方移交3名犯罪嫌疑人 


 2020-06-19 22:57:30

来源： 
 新华网











关注新华网

  微信 

  微博 
  Qzone 


评论 









图集 

 




 



　　新华社河内6月19日电（记者王迪　陶军）在中国驻越南大使馆协调下，越南公安部19日在中越边境友谊关口岸向中国警方工作组移交了3名分别涉嫌窝藏包庇罪、非法吸收公众存款罪和寻衅滋事罪的中国籍犯罪嫌疑人。
　　据中国警方调查，2020年，犯罪嫌疑人戴某伙同他人，在越南向潜逃至此的中国籍国际“红通”嫌疑人胡某（此前已被越方缉捕并移交给中方）提供交通、住宿等便利，给警方工作设置障碍，影响恶劣。
　　据中国警方调查，2015年至2019年，犯罪嫌疑人黄某伙同他人，在国内通过手机应用软件以消费全返、发展会员、合伙人制度等为诱饵，非法吸收社会人员存款，涉案资金达上百亿元人民币。案发后，黄某逃往越南藏匿。
　　据中国警方调查，2019年，犯罪嫌疑人陈某伙同他人，在越南某地设立窝点，与国内嫌疑人相勾结，在未经主管部门许可的情况下，通过互联网平台从事非法放贷、暴力催债活动，造成大批国内群众受害，受害人经济损失达数亿元人民币。
　　接到中方协助缉捕上述嫌疑人的请求后，越南警方于近日采取行动将其抓获。
　　中国驻越南大使馆警务参赞赵万鹏表示，今年年初以来，中越警方在做好新冠肺炎疫情防控工作的同时，执法合作力度不减，越方已向中方移交近30名各类在逃嫌疑人。中国警方正告在越藏匿的中方犯罪嫌疑人，要尽快投案自首，否则将面临法律的严惩。


 
+1
  





   








【纠错】









责任编辑： 
冯孔 


















新闻评论





























加载更多













热帖

大数据"坑熟客",技术之罪需规则规避


2018-03-02 08:58:39



高质量发展，怎么消除“游离感”？


2018-03-02 08:58:39



学校只剩一名学生，她却坚守了18年


2018-03-01 14:40:53



有重大变动！骑共享单车的一定要注意了


2018-03-01 14:40:53



2018年，楼市会有哪些新变化？


2018-03-01 09:01:20




 炫图 视频 




废弃荒山变身生态园林





甘南藏区发展藏医药特色诊疗惠民生







深圳：11辆车连环相撞





中国南方强降雨不断










2020年抗疫特别国债出国留学医保落户第127届中国进出口商品交易会电动平衡车抠校外培训机构新型冠状病毒疫苗城镇人口












北京消费季 繁荣“夜经济”



芒种时节麦收忙



探秘徽墨传统制作工艺



四川荥经：修复茶马古道


  


他年过五旬，生活再难也不弃文学梦【微视频】走进3600年前的夏代遗踪延时航拍——武汉二七长江大桥航拍江西抚州：古村悠悠诗意浓微视频：黄山之巅 云上“看海”景德镇“明清御用龙缸窑”复烧点火青山碧海听松涛 大乳山送来惬意无限战贫“计”|小微扶贫计赣鄱印记 120秒领略江西多彩非遗蒙自创文记|不一样的斑马线！










关注我们



 


 新华社简介 公司官网 联系我们 我要链接 版权声明 法律顾问 广告服务 技术服务中心 















越南警方向中方移交3名犯罪嫌疑人







 
﻿




010020030300000000000000011100001126137369 
