









“漆痴”王黎阳的世界：一房一灯一手艺_秋天的果实_新华网










“漆痴”王黎阳的世界：一房一灯一手艺_秋天的果实_新华网


生活越简单越纯粹，梦想越坚持越珍贵。在这个忙碌的世界里，过简单如水的生活，求一生中唯一的梦想，总是那样难求，但35岁的王黎阳做到了，他拥有一颗匠心，同时拥有坚守之力。

























“漆痴”王黎阳的世界：一房一灯一手艺





 20 第二十期“漆痴”王黎阳的世界：一房一灯一手艺



生活越简单越纯粹，梦想越坚持越珍贵。在这个忙碌的世界里，过简单如水的生活，求一生中唯一的梦想，总是那样难求，但35岁的王黎阳做到了，他拥有一颗匠心，同时拥有坚守之力。





坚守荒凉


学一辈子，做一辈子，每一件作品，无论是制作一年还是两年，当它最终完成呈现在自己面前的时候，王黎阳就非常地满足，这就是他的世界，守一间房，候一盏灯，传承一门手艺。





悠久历史


重庆大漆制作技艺，正是在继承和发扬几千年来的民族传统技艺基础上，形成的一种具有重庆漆器特色的生漆制漆工艺，王黎阳是巴渝大地上还在坚守这项手工艺的极少数人之一。







复杂工序


根据王黎阳的介绍，用大漆制作的作品需经过多道工序，从设计到雕刻，上漆到打磨，从镶嵌到装饰，一个作品花上一两年的功夫极为平常。因此，学习这门技艺需要刻苦钻研，也需要极强的悟性。





传承坚守


“接下来就是把每一件漆器做到最好，把中国的漆艺传承下去。”王黎阳的团队逐渐壮大，越来越多的人开始关注大漆技艺，这便是一个传承人坚守的意义。






嘉宾介绍





王黎阳
大漆传承人






往期回顾








胡辣汤，唤醒河南人一天的“早味”




秦淮河畔听雅音：你所不知道的南京白局




穿越千年 圈粉无数的“中国宝贝”




禹州识钧瓷·千年窑火“守艺人”




烙面热汤相映红




御窑金砖：一朴含藏万丽




确山提琴：让世界倾听“春天奏鸣曲”




南京泥人：一掬泥土万千神韵




嘿，夏至日，不妨来碗重庆小面




传武之魅 屯昌武乡的百年蜕变




机械医生：游乐场的“守护者”




草熏风暖 最美“和平紫”




铁笔传神 铁皮子如何“打”动人心




安溪有嘉木




邂逅一杯祁门红茶




涪陵榨菜：走过全世界的味道




古井深情




咫尺方寸 翻开折扇里的“大乾坤”




花开春夏 十四年钓鱼城考古记
























010020100020000000000000011200000000000000 
