









月之无穷动 豫园的中秋故事_秋天的果实_新华网










月之无穷动 豫园的中秋故事_秋天的果实_新华网


作为海派文化发祥地与民族品牌聚集地，豫园老城厢一直被誉为上海的人文精神故乡。在每一个上海市民的记忆深处，都少不了人头攒动的豫园老城厢，它不仅代表着节庆的欢腾，还满载着童年的回想。通过镜头回味老上海的文化味道、演奏思月的乐之味、中秋手作月饼的食之味，诠释上海豫园的中秋味道及温度。

























月之无穷动 豫园的中秋故事





 22 第二十二期月之无穷动 豫园的中秋故事



作为海派文化发祥地与民族品牌聚集地，豫园老城厢一直被誉为上海的人文精神故乡。在每一个上海市民的记忆深处，都少不了人头攒动的豫园老城厢，它不仅代表着节庆的欢腾，还满载着童年的回想。通过镜头回味老上海的文化味道、演奏思月的乐之味、中秋手作月饼的食之味，诠释上海豫园的中秋味道及温度。





城厢古早味


豫园老城厢就是因为汇聚了各地风味美食，才得以更好的传承和发展本帮菜肴。绿波廊的桂花拉糕、宁波汤团店的鸽蛋圆子、松运楼的鳝丝面……都是从豫园老城厢出发，走向全国乃至世界。





二胡无限动


出生成长在上海的青年二胡演奏家赵磊，就深受海派文化的影响，在民乐演绎方面独树一帜。他将中国传统的民族乐器——二胡和多元化的艺术形态相融合，汇集成一种特殊音色进行演绎。







手作月饼


古往今来，赏月吃月饼历来都是中国人欢度中秋佳节的重头戏,圆圆的月饼全家分食,象征着团团圆圆，阖家欢乐。





传承传统


未来，豫园将持续保持将传统民俗文化“修旧如旧”的态度，探索新时代民俗文化的传承与复兴。






嘉宾介绍





周丹
豫园商城相关负责人







赵磊
青年二胡演奏家







沈嘉禄
中国作家协会会员、美食家







胡庆华
烘焙达人






往期回顾








花好月圆夜 以茶话相思




“漆痴”王黎阳的世界：一房一灯一手艺




胡辣汤，唤醒河南人一天的“早味”




秦淮河畔听雅音：你所不知道的南京白局




穿越千年 圈粉无数的“中国宝贝”




禹州识钧瓷·千年窑火“守艺人”




烙面热汤相映红




御窑金砖：一朴含藏万丽




确山提琴：让世界倾听“春天奏鸣曲”




南京泥人：一掬泥土万千神韵




嘿，夏至日，不妨来碗重庆小面




传武之魅 屯昌武乡的百年蜕变




机械医生：游乐场的“守护者”




草熏风暖 最美“和平紫”




铁笔传神 铁皮子如何“打”动人心




安溪有嘉木




邂逅一杯祁门红茶




涪陵榨菜：走过全世界的味道




古井深情




咫尺方寸 翻开折扇里的“大乾坤”
























010020100020000000000000011200000000000000 
