












王勇在长江流域防汛抗旱工作视频会议上强调 　严密巡查防范　科学抢险救援 　全力以赴确保长江流域安全度汛-新华网













王勇在长江流域防汛抗旱工作视频会议上强调 　严密巡查防范　科学抢险救援 　全力以赴确保长江流域安全度汛“‘挪穷窝’更要‘奔富路’”——全国政协常委会会议聚焦“建立解决相对贫困长效机制”权威专家学者：对香港特区维护国家安全法草案的抹黑完全站不住脚澳研究：缺乏支持的青少年更易出现焦虑或自杀倾向香港书展下月开幕 同期举办600多场线上线下文化活动特殊之年，中国外贸正在悄悄改变美再列管4家中国媒体在美机构为“外国使团” 外交部：强烈敦促美方立即纠正错误做法第四届世界智能大会在津“云”开幕 嘉宾畅谈“新基建”“吃住都不愁，这里也是临时的家”——安徽六安西河口乡受灾群众安置点见闻湖北禁毒部门去年破获毒品案件5703起 缴获各类毒品2.23吨


客户端
搜索
频道


下一篇








  时政   地方   法治   高层   人事  理论  国际   军事   访谈   港澳   台湾   华人   财经   汽车   房产   教育   科技   能源   论坛   思客   网评   图片   视频   彩票   娱乐   时尚   体育   食品   旅游   健康   信息化   数据   舆 情   VR/AR  微视评  公益   无人机   一带一路  






中国食品辟谣联盟官网正式上线驱走"心灵感冒"远离抑郁焦虑新红旗H7荣耀登场

 新华网  正文 






  




王勇在长江流域防汛抗旱工作视频会议上强调 　严密巡查防范　科学抢险救援 　全力以赴确保长江流域安全度汛 


 2020-06-23 22:47:39

来源： 
新华网 











关注新华网

  微信 

  微博 
  Qzone 


评论 





王勇在长江流域防汛抗旱工作视频会议上强调
严密巡查防范　科学抢险救援
全力以赴确保长江流域安全度汛
　　新华社北京6月23日电 长江流域防汛抗旱工作视频会议6月23日在京举行，国务委员、国家防总总指挥王勇出席并讲话。他强调，要深入贯彻习近平总书记关于防汛抗旱和防灾减灾的一系列重要指示精神，认真落实党中央、国务院决策部署，坚持底线思维，强化风险意识，更加扎实有力做好长江流域防汛抗旱和抗洪抢险工作，全力保障人民群众生命财产安全。
　　王勇指出，当前长江流域全面进入主汛期，防汛抗洪和抢险救灾处于关键阶段。各地各有关部门要全面落实防汛抗旱责任，加强协作，完善机制，合力抗灾。加强监测预警和风险研判，进一步完善应对预案和防范措施，统一科学调度防洪工程，充分发挥三峡水库等重点水利工程调节作用，全力做好超标准洪水防御工作。强化重点堤段、中小水库日常值守和高水位期间安全巡查，确保险情早发现、早抢护、早消除。加强山洪、滑坡、泥石流等次生灾害防御和城市内涝应急处置，全力做好受灾和转移群众安置救助，严防各类人员伤亡事故发生，千方百计确保安全度汛。


图集 

 




 




 
+1
  





【纠错】









责任编辑： 
徐海知 







【“飞阅”中国】铜陵：高速高铁汇织城市“血管”鸟·趣丨栗喉蜂虎的“蜜月”之旅十四个饺子的心愿扶贫超市：山村“土货”秒变“抢手货”农田翻耕 白鹭作伴蜱虫凶猛！别让它们“盯”上你！航拍江西乐安：白莲花开别样美十多种野生动物现身万朝山自然保护区【草原宝藏】龙纹鹿角红漆木宝座抬手摘星！徜徉大觉山夏夜星河




  时政   地方   法治   高层   人事  理论  国际   军事   访谈   港澳   台湾   华人   财经   汽车   房产   教育   科技   能源   论坛   思客   网评   图片   视频   彩票   娱乐   时尚   体育   食品   旅游   健康   信息化   数据   舆 情   VR/AR  微视评  公益   无人机   一带一路  



关注我们



 


 新华社简介 公司官网 联系我们 我要链接 版权声明 法律顾问 广告服务 技术服务中心 













王勇在长江流域防汛抗旱工作视频会议上强调 　严密巡查防范　科学抢险救援 　全力以赴确保长江流域安全度汛-新华网












010020020110000000000000011100001126152706 
