











寻味龙虬 一尾沼虾已惊秋_四季的味道第四季_新华网





























春


夏


秋


冬







 春 Spr. 
 夏 Sum. 
 秋 Fal. 
 冬 Win. 
 四季的味道一 
 四季的味道二 
 四季的味道三 























 42第四季寻味龙虬 一尾沼虾已惊秋 




















嘉宾简介

戴大喜


江苏省高邮市阳光特种水产专业合作社理事长



本期看点
“立秋时节秋收忙”。立秋时节，江苏省高邮市龙虬镇的虾农们格外忙碌，在三荡河里精心饲养了许久的罗氏沼虾迎来了收获的“黄金季”。现在龙虬镇的罗氏沼虾正在从“传统养殖”转为“生态养殖”，让乡镇富民产业既走“富民路”，也走“生态路”。“叫好又叫卖”的罗氏沼虾也成了当地老百姓餐桌上的“香饽饽”。











 





 官渡粑粑：南方有“饼”藏古镇 
  


 西关美食“水菱角”：融入烟火味 抚慰街坊心 
  


 “画虎村”：画笔描绘致富路 
  


 舌尖上的青城味道：来二两烧麦 
  






 哈尼水碾茶：缕缕茶香 悠悠我心 
  


 一方“水土” 一块唤醒感官的麻饼 
  


 茅为蕙 苇化兰 青塘粽飘香吕梁山 
  


 指尖传香 绵延千年扬州香事 
  






 陕坝酿皮：乡愁记忆 家乡味道 
  


 悠悠道滘粽 粒粒水乡情 
  


 郑和故里话佳肴——卤鸭 
  


 云南安宁玫瑰宴：闻香品花宴 留爱在八街 
  






 六安瓜片：人间至味浴“老火” 
  


 舌尖上的青城味道：来二两烧麦 
  


 暖心至味在乡间 
  


 遗落在高原“海洋”里的一尾鱼 
  




















官渡粑粑：南方有“饼”藏古镇




西关美食“水菱角”：融入烟火味 抚慰街坊心



“画虎村”：画笔描绘致富路



舌尖上的青城味道：来二两烧麦



哈尼水碾茶：缕缕茶香 悠悠我心









寻味龙虬 一尾沼虾已惊秋_四季的味道第四季_新华网






010020100020000000000000011200000000000000 
