












新研究：监测污水中的新冠病毒有助预防疫情二次暴发-新华网























新研究：监测污水中的新冠病毒有助预防疫情二次暴发联合国人权机构通过决议强烈谴责美国非洲裔男子遭暴力执法死亡事件外交部：望印方同中方相向而行，共同维护两国边境地区和平与安宁外交部：美方利用涉疆问题干涉中国内政的图谋注定失败通讯：“向联黎部队最优秀扫雷部队学习”——记联黎部队某部官兵走访中国扫雷官兵作业雷场全国人大常委会组成人员：公职人员政务处分法草案已比较成熟 建议表决通过“钱袋子”越紧 越要花在紧要处——全国人大常委会组成人员热议中央决算和审计报告今年6月29日至7月5日为全国节能宣传周李小加：“一国两制”是稳固香港国际金融中心地位的基础越南警方向中方移交3名犯罪嫌疑人


客户端
搜索
频道


下一篇
























 新华网  正文 




  








  


新研究：监测污水中的新冠病毒有助预防疫情二次暴发 


 2020-06-19 23:56:12

来源： 
 新华网











关注新华网

  微信 

  微博 
  Qzone 


评论 









图集 

 




 



　　新华社堪培拉6月19日电（记者岳东兴 白旭）随着新冠疫情发展，多国科研人员正尝试将基于污水的流行病学研究作为监测新冠病毒的工具。澳大利亚联邦科学与工业研究组织（CSIRO）19日发布公报说，该机构参与的团队找到了一种成本低廉、快速高效的方法，可通过污水监测新冠病毒在社区传播情况，将有助于预防疫情二次暴发。
　　公报称，此前科研人员曾在在昆士兰州东南部两个污水处理厂未经处理的污水中检测出了新冠病毒核糖核酸片段。近日刊发在美国《整体环境科学》杂志上的这项新研究进一步测试了7种从污水中提取新冠病毒信息的方法，并确定了其中最经济、高效的一种，目前每个样本的处理时间仅需15至30分钟。
　　研究显示，通过分析污水样本可以了解社区中感染新冠病毒的情况，无论是否有人已经出现感染症状。CSIRO首席执行官拉里·马歇尔说，随着疫情防控措施逐步放松，这一研究成果将有助于社区避免疫情二次暴发。
　　此前研究显示，全球污水处理厂可以监测21亿人口的病毒感染情况，而基于污水的监测与临床检测相结合，可以节省数十亿美元。对于资源匮乏的国家和地区，基于污水的疫情研究可能是有效监测病毒的唯一可行方法。
　　公报指出，这一研究结果将与“COVID-19基于污水的流行病研究合作”这个新的全球合作项目共享，以帮助防控新冠疫情。


 
+1
  





   








【纠错】









责任编辑： 
冯孔 


















新闻评论





























加载更多













热帖

大数据"坑熟客",技术之罪需规则规避


2018-03-02 08:58:39



高质量发展，怎么消除“游离感”？


2018-03-02 08:58:39



学校只剩一名学生，她却坚守了18年


2018-03-01 14:40:53



有重大变动！骑共享单车的一定要注意了


2018-03-01 14:40:53



2018年，楼市会有哪些新变化？


2018-03-01 09:01:20




 炫图 视频 




废弃荒山变身生态园林





甘南藏区发展藏医药特色诊疗惠民生







深圳：11辆车连环相撞





中国南方强降雨不断










2020年抗疫特别国债出国留学医保落户第127届中国进出口商品交易会电动平衡车抠校外培训机构新型冠状病毒疫苗城镇人口












北京消费季 繁荣“夜经济”



芒种时节麦收忙



探秘徽墨传统制作工艺



四川荥经：修复茶马古道


  


他年过五旬，生活再难也不弃文学梦【微视频】走进3600年前的夏代遗踪延时航拍——武汉二七长江大桥航拍江西抚州：古村悠悠诗意浓微视频：黄山之巅 云上“看海”景德镇“明清御用龙缸窑”复烧点火青山碧海听松涛 大乳山送来惬意无限战贫“计”|小微扶贫计赣鄱印记 120秒领略江西多彩非遗蒙自创文记|不一样的斑马线！










关注我们



 


 新华社简介 公司官网 联系我们 我要链接 版权声明 法律顾问 广告服务 技术服务中心 















新研究：监测污水中的新冠病毒有助预防疫情二次暴发







 
﻿




010020030300000000000000011100001126137393 
