












丹麦在养殖貂体内发现新冠病毒-新华网























丹麦在养殖貂体内发现新冠病毒天津新增1例本地新冠肺炎确诊病例俄战略轰炸机巡航北冰洋北部海域乌克兰一轻型飞机坠毁致2人死亡习近平主席在中非团结抗疫特别峰会上的主旨讲话金句马来西亚官员表示“网上广交会”有助推动“一带一路”经贸合作6月17日天津市新增本土病例活动轨迹公布巴布亚新几内亚解除国家紧急状态国家引导金融机构进一步向企业合理让利 全年让利1.5万亿元习近平在中非团结抗疫特别峰会上的主旨讲话（全文）


客户端
搜索
频道


下一篇
























 新华网  正文 




  








  


丹麦在养殖貂体内发现新冠病毒 


 2020-06-18 00:03:40

来源： 
 新华网











关注新华网

  微信 

  微博 
  Qzone 


评论 









图集 

 




 



　　新华社哥本哈根6月17日电（记者林晶）丹麦兽医和食品管理局17日发表新闻公报说，上周末在一家貂养殖场对34只貂采样检测后发现，貂体内有新冠病毒。
　　公报说，这家貂养殖场在北日德兰岛。因一名与养殖场有关联的人员近期确诊感染新冠病毒，兽医和食品管理局对貂群也进行了采样检测。这是首次在丹麦养殖的貂群中发现新冠病毒，出现症状的貂死亡。
　　公报说，管理局为预防潜在传染风险，已对同栏貂群进行了消杀，并将对该地区其他养殖场的貂进行新冠病毒采样检测。
　　今年4月，荷兰两家貂养殖场报告了貂感染新冠病毒的病例，专家认为可能是貂被感染病毒的养殖场雇员所传染。
　　世界卫生组织说，一些动物可能因为与感染新冠病毒的人类密切接触而被传染，已有新冠患者饲养的动物和宠物受感染的病例，但需要更多证据以了解动物和宠物是否会向人类传播新冠病毒。依据目前证据，人际传播仍是主要传播渠道。
　　目前丹麦新冠疫情已趋平缓，自6月15日起对德国、冰岛和挪威有条件开放边境。17日当天丹麦没有新增确诊病例，目前累计确诊新冠病例12294例，其中598例死亡。


 
+1
  





   








【纠错】









责任编辑： 
冯孔 


















新闻评论





























加载更多













热帖

大数据"坑熟客",技术之罪需规则规避


2018-03-02 08:58:39



高质量发展，怎么消除“游离感”？


2018-03-02 08:58:39



学校只剩一名学生，她却坚守了18年


2018-03-01 14:40:53



有重大变动！骑共享单车的一定要注意了


2018-03-01 14:40:53



2018年，楼市会有哪些新变化？


2018-03-01 09:01:20




 炫图 视频 




明湖湿地风光美





三只东方白鹳鄱阳湖畔放归自然







广交会首上"云端"卖货





万吨大桥转体成功










北京经济形势对外贸易荒漠化防治强降雨车市营销号猪肉电动平衡车手机软件












北京消费季 繁荣“夜经济”



芒种时节麦收忙



探秘徽墨传统制作工艺



四川荥经：修复茶马古道


  


【微视频】走进3600年前的夏代遗踪延时航拍——武汉二七长江大桥航拍江西抚州：古村悠悠诗意浓微视频：黄山之巅 云上“看海”景德镇“明清御用龙缸窑”复烧点火青山碧海听松涛 大乳山送来惬意无限战贫“计”|小微扶贫计赣鄱印记 120秒领略江西多彩非遗蒙自创文记|不一样的斑马线！复苏的大武汉——东湖绿道










关注我们



 


 新华社简介 公司官网 联系我们 我要链接 版权声明 法律顾问 广告服务 技术服务中心 















丹麦在养殖貂体内发现新冠病毒







 
﻿




010020020110000000000000011100001126127559 
