












国家卫健委：6月22日新增新冠肺炎本土确诊病例13例均在北京-新华网













北京：即将解除集中医学观察的重点人群要安排二次检测郑州至欧洲定期全货机邮件专线开通央行开展2000亿元逆回购操作东京股市小幅反弹造船“老大哥”：技术创新驱动复工复产“加速跑”新疆打造16条夜间经济示范街区100亿元人民币央行票据在港成功发行湖北22日无新增新冠肺炎确诊及疑似病例浙江：让更多农产品网上“走出去”国新办公布61个重大国家战略常用关键词英文译法


客户端
搜索
频道


下一篇








  时政   地方   法治   高层   人事  理论  国际   军事   访谈   港澳   台湾   华人   财经   汽车   房产   教育   科技   能源   论坛   思客   网评   图片   视频   彩票   娱乐   时尚   体育   食品   旅游   健康   信息化   数据   舆 情   VR/AR  微视评  公益   无人机   一带一路  






中国食品辟谣联盟官网正式上线驱走"心灵感冒"远离抑郁焦虑新红旗H7荣耀登场

 新华网  正文 






  




国家卫健委：6月22日新增新冠肺炎本土确诊病例13例均在北京 


 2020-06-23 15:53:06

来源： 
新华网 











关注新华网

  微信 

  微博 
  Qzone 


评论 





　　新华社北京6月23日电 国家卫健委23日通报，6月22日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例22例，其中境外输入病例9例（甘肃7例，江苏1例，陕西1例），本土病例13例，均在北京；无新增死亡病例；新增疑似病例2例，均为本土病例（均在北京）。
　　当日新增治愈出院病例12例，解除医学观察的密切接触者328人，重症病例与前一日相比增加1例。
　　境外输入现有确诊病例87例（其中重症病例1例），无现有疑似病例。累计确诊病例1885例，累计治愈出院病例1798例，无死亡病例。
　　截至6月22日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例359例（其中重症病例13例），累计治愈出院病例78425例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例83418例，现有疑似病例15例。累计追踪到密切接触者758718人，尚在医学观察的密切接触者7591人。
　　31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者7例（境外输入5例）；当日转为确诊病例1例（无境外输入）；当日解除医学观察21例（境外输入2例）；尚在医学观察无症状感染者99例（境外输入59例）。
　　累计收到港澳台地区通报确诊病例1652例。其中，香港特别行政区1161例（出院1078例，死亡5例），澳门特别行政区45例（出院45例），台湾地区446例（出院435例，死亡7例）。
　　新闻链接：
　　北京22日新增13例新冠肺炎确诊病例
　　北京：即将解除集中医学观察的重点人群要安排二次检测
　　综合消息：欧洲持续“解封” 警惕疫情反弹
　　综合消息：中东多国出现聚集性感染 “解封”措施各国不一
　　综合消息：非洲新冠确诊病例数超30万 南非抗疫形势更趋复杂


图集 

 




 




 
+1
  





【纠错】









责任编辑： 
邱丽芳 







【“飞阅”中国】铜陵：高速高铁汇织城市“血管”鸟·趣丨栗喉蜂虎的“蜜月”之旅十四个饺子的心愿扶贫超市：山村“土货”秒变“抢手货”农田翻耕 白鹭作伴蜱虫凶猛！别让它们“盯”上你！航拍江西乐安：白莲花开别样美十多种野生动物现身万朝山自然保护区【草原宝藏】龙纹鹿角红漆木宝座抬手摘星！徜徉大觉山夏夜星河




  时政   地方   法治   高层   人事  理论  国际   军事   访谈   港澳   台湾   华人   财经   汽车   房产   教育   科技   能源   论坛   思客   网评   图片   视频   彩票   娱乐   时尚   体育   食品   旅游   健康   信息化   数据   舆 情   VR/AR  微视评  公益   无人机   一带一路  



关注我们



 


 新华社简介 公司官网 联系我们 我要链接 版权声明 法律顾问 广告服务 技术服务中心 













国家卫健委：6月22日新增新冠肺炎本土确诊病例13例均在北京-新华网












010020020110000000000000011113261126150921 
