












国务院联防联控机制联络组指导湖北省做好应急响应级别调降后常态化疫情防控工作-新华网













关闭近5个月后 香港迪士尼重新开放国务院联防联控机制联络组指导湖北省做好应急响应级别调降后常态化疫情防控工作“618”狂欢“带不动”中国体育明星？人民日报评论员：坚决反对美方干涉中国内政香港多个行业拟推出优惠计划 冀市民共同带动香港经济新华社评论员：团结合作是抗击疫情最有力武器——论习近平主席在中非团结抗疫特别峰会主旨讲话孟加拉国新冠确诊病例数破10万打不赢这场战役，就对不起这片土地十三届全国人大常委会第十九次会议在京举行 栗战书主持上海修法促进中小企业发展 提高政府性融资担保放大倍数


客户端
搜索
频道


下一篇








  时政   地方   法治   高层   人事  理论  国际   军事   访谈   港澳   台湾   华人   财经   汽车   房产   教育   科技   能源   论坛   思客   网评   图片   视频   彩票   娱乐   时尚   体育   食品   旅游   健康   信息化   数据   舆 情   VR/AR  微视评  公益   无人机   一带一路  






中国食品辟谣联盟官网正式上线驱走"心灵感冒"远离抑郁焦虑新红旗H7荣耀登场

 新华网  正文 






  




国务院联防联控机制联络组指导湖北省做好应急响应级别调降后常态化疫情防控工作 


 2020-06-18 21:18:34

来源： 
新华网 











关注新华网

  微信 

  微博 
  Qzone 


评论 





　　新华社武汉6月18日电  为检查督导常态化疫情防控措施进一步得到落实，近日，国务院联防联控机制联络组通过明察暗访、随机抽查等方式，赴企事业单位、居民小区、医院、学校、农贸市场、夜市等场所督促检查。18日，联络组组长、国务院副秘书长丁向阳，联络组副组长、国家卫生健康委副主任于学军组织召开会议，听取前期防控工作整改落实及调降响应级别后湖北武汉防控工作进展情况，就暗访检查发现的问题向湖北省、武汉市正式反馈，共同研究进一步落实好常态化疫情防控工作。
　　联络组指出，湖北应急响应级别已降为三级，近日武汉市无症状感染者及其密切接触者也实现“清零”，但境外疫情形势严峻复杂，国内个别地区出现聚集性疫情，外防输入、内防反弹的任务仍然艰巨繁重。湖北省、武汉市要始终保持谨慎之心、时刻绷紧防控之弦，坚持防控力度不能减、防控措施不能松，持续落实好常态化疫情防控各项举措。
　　联络组强调，落实好常态化疫情防控，就是要压紧压实各方责任，明确属地、行业部门、单位、个人和家庭应当承担的具体责任、工作任务、履职要求，形成责任清单，强化督导督查和过程监督，对公职人员履行职责不到位，有失职渎职者，一经发现严肃依法问责。要开展标准化精准防控，首先是落实标准要求，当前的防控就是要认认真真做到“五有三严”，防护指南、防控管理制度和责任人、防护物资设备、医护力量支持、留观室和转运安排缺一不可，医疗卫生部门对发热门诊设置管理、流行病学调查、医院院内感染要扭住不放；其次是措施要准，要根据疫情变化、防控级别调整，优化防控措施，既不能一成不变，也不能层层加码，要深刻理解防控是根本，发展是目标的定位，切实让防控保障为复工复产、经济社会发展保驾护航。
　　联络组指出，新冠肺炎疫情防控需要政府、企业、医院、科研院所等各方形成合力，要推动加快药品和疫苗研发，依靠科技力量，形成最终战胜疫情的有力武器，努力为常态化防控做好周全准备。
相关新闻：
国务院联防联控机制联络组检查指导湖北省农贸市场常态化防控工作 
国务院联防联控机制联络组检查指导湖北文化旅游行业疫情防控和复工复产工作
国务院联防联控机制联络组协调推动湖北省依法科学精准做好常态化防控 
国务院联防联控机制联络组督导湖北省有序复学复课


图集 

 




 




 
+1
  





【纠错】









责任编辑： 
周楚卿 







他年过五旬，生活再难也不弃文学梦【微视频】走进3600年前的夏代遗踪延时航拍——武汉二七长江大桥航拍江西抚州：古村悠悠诗意浓微视频：黄山之巅 云上“看海”景德镇“明清御用龙缸窑”复烧点火青山碧海听松涛 大乳山送来惬意无限战贫“计”|小微扶贫计赣鄱印记 120秒领略江西多彩非遗蒙自创文记|不一样的斑马线！




  时政   地方   法治   高层   人事  理论  国际   军事   访谈   港澳   台湾   华人   财经   汽车   房产   教育   科技   能源   论坛   思客   网评   图片   视频   彩票   娱乐   时尚   体育   食品   旅游   健康   信息化   数据   舆 情   VR/AR  微视评  公益   无人机   一带一路  



关注我们



 


 新华社简介 公司官网 联系我们 我要链接 版权声明 法律顾问 广告服务 技术服务中心 













国务院联防联控机制联络组指导湖北省做好应急响应级别调降后常态化疫情防控工作-新华网












010020020110000000000000011124101126132307 
