












新修订的档案法明年1月1日起施行-新华网













新修订的档案法明年1月1日起施行海南铁路全面实施电子客票通讯：“学习汉语让未来更有竞争力”——记捷克中学生首次以汉语作为外语毕业考试科目全国人大常委会调整2020年度立法工作计划 个人信息保护法等多部法律草案将提请审议香港新增1例新冠肺炎确诊病例人民武装警察法完成修订 为有效履行职责使命提供坚强法律保障北京蔬菜等生活必需品供应货源充足中国大使：中葡关系将在“后疫情时代”迎来更大发展2019年我国国内游人次超60亿香港特区政府强烈谴责所谓“罢工罢课公投”


客户端
搜索
频道


下一篇








  时政   地方   法治   高层   人事  理论  国际   军事   访谈   港澳   台湾   华人   财经   汽车   房产   教育   科技   能源   论坛   思客   网评   图片   视频   彩票   娱乐   时尚   体育   食品   旅游   健康   信息化   数据   舆 情   VR/AR  微视评  公益   无人机   一带一路  






中国食品辟谣联盟官网正式上线驱走"心灵感冒"远离抑郁焦虑新红旗H7荣耀登场

 新华网  正文 






  




新修订的档案法明年1月1日起施行 


 2020-06-20 21:20:02

来源： 
新华网 











关注新华网

  微信 

  微博 
  Qzone 


评论 





　　新华社北京6月20日电（记者罗沙）十三届全国人大常委会第十九次会议20日表决通过新修订的档案法，将自2021年1月1日起施行。
　　新修订的档案法明确规定，一切国家机关、武装力量、政党、团体、企业事业单位和公民都有保护档案的义务，享有依法利用档案的权利。国家鼓励和支持档案科学研究和技术创新，促进科技成果在档案收集、整理、保护、利用等方面的转化和应用，推动档案科技进步。
　　据全国人大常委会法工委行政法室一级巡视员张桂龙介绍，新修订的档案法完善档案管理体制，健全档案管理相关制度，推动档案开放与利用。将档案向社会开放的期限由三十年缩短为二十五年；要求档案馆不断完善利用规则，创新服务形式，强化服务功能，提高服务水平，为国家机关制定法律、法规、政策和开展有关问题研究提供支持和便利。
　　张桂龙说，相比现行档案法，新修订的档案法增设“档案信息化建设”“监督检查”两章，加强档案信息化建设，保障电子档案、传统载体档案数字化成果等档案数字资源的安全保存和有效利用。增加档案监督检查的规定，明确监督检查事项，完善监督检查措施。
　　同时，新修订的档案法完善法律责任，对损毁、擅自销毁档案，擅自复制属于国家所有的档案，不按规定向社会开放、提供利用档案，发生档案安全事故后不采取抢救措施或者隐瞒不报、拒绝调查等行为，规定相应的法律责任，明确罚款处罚的数额幅度。
　　张桂龙表示，档案作为党和国家各项工作和人民群众各方面情况的真实记录，是促进我国各项事业科学发展、维护党和国家及人民群众根本利益的重要依据。修订后的档案法对于推动经济社会科学发展，维护国家安全和社会稳定，维护人民群众合法权益，推进国家治理体系和治理能力现代化具有重要意义。


图集 

 




 




 
+1
  





【纠错】









责任编辑： 
刘笑冬 







成都桂湖荷花初绽，这边风景独好复苏的大武汉——夜色江汉 烟火缭绕【"飞阅"中国】六百年官村古寨换新颜午夜里的铁路“体检师”璀璨星空映梯田 惊艳了整个夏夜“电诈”套路深几许 警察rap告诉你他年过五旬，生活再难也不弃文学梦【微视频】走进3600年前的夏代遗踪延时航拍——武汉二七长江大桥航拍江西抚州：古村悠悠诗意浓




  时政   地方   法治   高层   人事  理论  国际   军事   访谈   港澳   台湾   华人   财经   汽车   房产   教育   科技   能源   论坛   思客   网评   图片   视频   彩票   娱乐   时尚   体育   食品   旅游   健康   信息化   数据   舆 情   VR/AR  微视评  公益   无人机   一带一路  



关注我们



 


 新华社简介 公司官网 联系我们 我要链接 版权声明 法律顾问 广告服务 技术服务中心 













新修订的档案法明年1月1日起施行-新华网












010020020110000000000000011101091126139840 
