












中国大使：中葡关系将在“后疫情时代”迎来更大发展-新华网























中国大使：中葡关系将在“后疫情时代”迎来更大发展2019年我国国内游人次超60亿香港特区政府强烈谴责所谓“罢工罢课公投”北京已累计进行核酸检测采样229.7万人“赵无极：友谊与融合”画展在港举行赵克志在江西调研时强调 坚持政治建警 全面从严治警 为履行好新时代使命任务提供坚强政治保证安徽：261个重大项目集中开工 总投资超千亿元湖北最大装配式工程：3天盖起一层楼20日起铁路电子客票覆盖全国2400多个车站人民日报评论员：坚定不移维护新疆稳定


客户端
搜索
频道


下一篇
























 新华网  正文 




  








  


中国大使：中葡关系将在“后疫情时代”迎来更大发展 


 2020-06-20 20:14:43

来源： 
 新华网











关注新华网

  微信 

  微博 
  Qzone 


评论 









图集 

 




 



　　新华社里斯本6月19日电（记者赵丹亮）中国驻葡萄牙大使蔡润19日表示，中葡关系基础牢固，在共同抗击新冠疫情过程中，两国人民之间的友谊进一步加深，两国全面战略伙伴关系进一步加强。“后疫情时代”两国关系将迎来更大发展，更好造福两国和两国人民。
　　蔡润在葡中工商会举办的“后疫情时代的葡中关系”视频研讨会上致辞说，疫情发生以来，中葡双方在加强疫情防控合作的同时，都在积极思考如何继续推进两国在“一带一路”框架内各领域务实合作，研究如何推动能源、海洋、数字经济、科技、基础设施等重点领域的合作，探讨加强宏观经济政策协调以共同维护全球产业链、供应链的稳定。这些努力和实践必将转化为疫情后中葡合作实实在在的行动，为中葡关系发展增添新的动力和活力。
　　他说，今年年内，中国-葡语国家经贸合作论坛第六届部长级会议有望举行。明年上半年，葡萄牙将担任欧盟轮值主席国。这将为中葡发挥各自优势，面向葡语国家、欧盟国家、拉美国家、非洲国家开展基础设施、能源、交通、农业、卫生等领域的三方合作提供更多机会和平台，也将为中葡合作开拓新的增长点。
　　蔡润在回答与会人士提问时说，疫情过后，中方将继续鼓励支持中国企业到葡萄牙开展投资合作、产业合作，为企业发展赢得更多机会和更大空间，也为葡经济社会发展作出更大贡献。同时，中方欢迎更多葡萄牙企业到中国投资兴业。
　　他说，近年来两国高等教育和“大学前”教育合作成果丰硕。欢迎、支持更多的中葡教育合作项目纳入“一带一路”合作框架中。
　　葡中工商会主席达克鲁斯等120多名两国工商界人士出席了会议。


 
+1
  





   








【纠错】









责任编辑： 
王頔 


















新闻评论





























加载更多













热帖

大数据"坑熟客",技术之罪需规则规避


2018-03-02 08:58:39



高质量发展，怎么消除“游离感”？


2018-03-02 08:58:39



学校只剩一名学生，她却坚守了18年


2018-03-01 14:40:53



有重大变动！骑共享单车的一定要注意了


2018-03-01 14:40:53



2018年，楼市会有哪些新变化？


2018-03-01 09:01:20




 炫图 视频 




美国各地举行“六月节”集会游行





河北丰南：鹭鸟筑巢 繁衍生息







今年高考怎么考？





巨型“龙吸水”










2020年抗疫特别国债购物节乔治·弗洛伊德滴滴顺风车核酸检测法上海证券综合指数2020年抗疫特别国债出国留学医保落户












北京消费季 繁荣“夜经济”



芒种时节麦收忙



探秘徽墨传统制作工艺



四川荥经：修复茶马古道


  


成都桂湖荷花初绽，这边风景独好复苏的大武汉——夜色江汉 烟火缭绕【"飞阅"中国】六百年官村古寨换新颜午夜里的铁路“体检师”璀璨星空映梯田 惊艳了整个夏夜“电诈”套路深几许 警察rap告诉你他年过五旬，生活再难也不弃文学梦【微视频】走进3600年前的夏代遗踪延时航拍——武汉二七长江大桥航拍江西抚州：古村悠悠诗意浓










关注我们



 


 新华社简介 公司官网 联系我们 我要链接 版权声明 法律顾问 广告服务 技术服务中心 















中国大使：中葡关系将在“后疫情时代”迎来更大发展







 
﻿




010020030300000000000000011107681126139716 
