









莫道豆腐平常菜，大厨烹成席上珍_冬天的温暖_新华网










莫道豆腐平常菜，大厨烹成席上珍_冬天的温暖_新华网


时光易逝，乡愁不变，对于云南省昆明市呈贡区七步场的居民而言，他们珍贵的家乡记忆便是养育了世代七步场人的手工豆腐。随着时代的变迁，为了传承一辈辈流传下来的手工豆腐制作工艺，也为了顺应经济发展，特色“豆腐宴”文化在这里繁荣起来。

























莫道豆腐平常菜，大厨烹成席上珍





 93 第九十三期莫道豆腐平常菜，大厨烹成席上珍



时光易逝，乡愁不变，对于云南省昆明市呈贡区七步场的居民而言，他们珍贵的家乡记忆便是养育了世代七步场人的手工豆腐。随着时代的变迁，为了传承一辈辈流传下来的手工豆腐制作工艺，也为了顺应经济发展，特色“豆腐宴”文化在这里繁荣起来。





前世今生


七步场村古名渠卜场，清初曾名为丰乐村。这个位于云南省昆明市呈贡区中心位置的小村庄，一直以来，都因优质的水源、品质优良的黄豆和独特的豆腐制作工艺声名远扬，得天独厚的条件养育了一代又一代靠豆腐谋生的七步场人。





黄豆变身


作为七步场“豆腐宴”的创始人，晋方每天在黄豆变豆腐、豆腐变盛宴的“变身”忙碌着。







繁荣秘诀


独特的口感是七步场“豆腐宴”受欢迎的原因之一，更重要的是晋方结合本地农家小菜特色，再融入现代的健康饮食观念，把自家传统的手工豆腐做成了一道道独具匠心的美味佳肴。





文化名片


“来了昆明，就应该来呈贡看看。来了呈贡，就一定要来尝尝地道的七步场‘豆腐宴’。”晋方说，如今的“豆腐宴”已经成为了七步场社区名副其实的文化名片，它是七步场传承豆腐文化、加快产业调整的见证，也将在这里繁荣下去。






嘉宾介绍





晋方
七步场豆腐宴创始人






往期回顾








莫道豆腐平常菜，大厨烹成席上珍




汲庖汤以赴会




八珍汤，冽冽冬日里“暖暖的幸福”




锅包肉 东北家乡味




巷子深处 重庆“格格”的香味氤氲




冬·炙·羊—西北冬滋味




雄州黑陶：匠心守护 只为一方传承




赣南脐橙：冬日里的全“橙”热恋




冬之味 百年饺子情




两代接力 就做这一锅百姓美食




千年秀林，每一抹绿色都因为你




大列巴：传统技艺的百年传承




冰煮羊：一场冰与火的草原往事




苏绣：指尖上的江南味道




“89岁”的“新摩登”




菌出云南




秋风起，蟹正肥




黄河三尺鲤 本在孟津居




蟹粉狮子头 一口香嫩一口鲜




秘境深处话丰收
























010020100020000000000000011200000000000000 
