












俄外长呼吁朝韩克制保持半岛稳定-新华网























俄外长呼吁朝韩克制保持半岛稳定习近平主持中非团结抗疫特别峰会并发表主旨讲话伦敦股市17日上涨四川遭遇入汛来最大强降雨过程巴黎股市17日上涨德国法兰克福股市DAX指数17日上涨66.48点丹麦在养殖貂体内发现新冠病毒天津新增1例本地新冠肺炎确诊病例俄战略轰炸机巡航北冰洋北部海域乌克兰一轻型飞机坠毁致2人死亡


客户端
搜索
频道


下一篇
























 新华网  正文 




  








  


俄外长呼吁朝韩克制保持半岛稳定 


 2020-06-18 00:15:34

来源： 
 新华网











关注新华网

  微信 

  微博 
  Qzone 


评论 









图集 

 




 



　　新华社莫斯科6月17日电 俄罗斯外交部长拉夫罗夫17日说，俄方呼吁朝鲜与韩国保持克制，对朝鲜半岛正在发生的事态“表现出最大限度的责任感”，保持半岛局势稳定。
　　据塔斯社17日报道，拉夫罗夫当天在出席视频记者会时表示，俄方希望有朝一日重启六方会谈，恢复被中断的多方对话以解决保障东北亚和平稳定的所有问题，此举符合朝韩两国人民和其他东北亚国家的利益。
　　拉夫罗夫还在16日晚间举行的视频记者会上表示，俄方一贯希望朝鲜半岛保持稳固持久的和平稳定。基于这一原则立场，俄方支持朝韩开展对话以实现关系正常化，主张完全通过和平的外交方式解决该地区所有问题。
　　朝鲜方面6月5日表示，为抗议韩国纵容“脱北者”从韩国往朝鲜方向散发反朝传单以及韩国对此事的处理方式，将关闭位于开城工业园区的朝韩联络办公室。9日朝方又宣布，将切断朝韩间一切通讯联络线，要把对南工作全面转换为“对敌工作”。16日，朝鲜炸毁了位于朝鲜开城工业园区的朝韩联络办公室大楼。


 
+1
  





   








【纠错】









责任编辑： 
冯孔 


















新闻评论





























加载更多













热帖

大数据"坑熟客",技术之罪需规则规避


2018-03-02 08:58:39



高质量发展，怎么消除“游离感”？


2018-03-02 08:58:39



学校只剩一名学生，她却坚守了18年


2018-03-01 14:40:53



有重大变动！骑共享单车的一定要注意了


2018-03-01 14:40:53



2018年，楼市会有哪些新变化？


2018-03-01 09:01:20




 炫图 视频 




明湖湿地风光美





三只东方白鹳鄱阳湖畔放归自然







广交会首上"云端"卖货





万吨大桥转体成功










北京经济形势对外贸易荒漠化防治强降雨车市营销号猪肉电动平衡车手机软件












北京消费季 繁荣“夜经济”



芒种时节麦收忙



探秘徽墨传统制作工艺



四川荥经：修复茶马古道


  


【微视频】走进3600年前的夏代遗踪延时航拍——武汉二七长江大桥航拍江西抚州：古村悠悠诗意浓微视频：黄山之巅 云上“看海”景德镇“明清御用龙缸窑”复烧点火青山碧海听松涛 大乳山送来惬意无限战贫“计”|小微扶贫计赣鄱印记 120秒领略江西多彩非遗蒙自创文记|不一样的斑马线！复苏的大武汉——东湖绿道










关注我们



 


 新华社简介 公司官网 联系我们 我要链接 版权声明 法律顾问 广告服务 技术服务中心 















俄外长呼吁朝韩克制保持半岛稳定







 
﻿




010020030300000000000000011100001126127569 
