









靛蓝人间布上美_冬天的温暖_新华网










靛蓝人间布上美_冬天的温暖_新华网


蓝与白，简单原始的两色，创造出一个淳朴自然、千变万化的艺术世界。吉祥喜庆的图案，韵味朴拙幽雅，一块蓝印花布，凝结了人们对美好生活的寄托。坐落在江苏省南通市的蓝印花布博物馆，每天都有来自全国各地的游客到馆里参观，探寻蓝印花布的故事。

























靛蓝人间布上美





 41 第四十一期靛蓝人间布上美



蓝与白，简单原始的两色，创造出一个淳朴自然、千变万化的艺术世界。吉祥喜庆的图案，韵味朴拙幽雅，一块蓝印花布，凝结了人们对美好生活的寄托。坐落在江苏省南通市的蓝印花布博物馆，每天都有来自全国各地的游客到馆里参观，探寻蓝印花布的故事。





精通工艺


“蓝印花布蓝白二色的搭配符合中国传统的审美标准，而简单、原始的蓝白两色，也创造出一个淳朴自然、千变万化、绚丽多姿的蓝白艺术世界。”吴元新说。





图案丰富


合格的蓝印花布印染技艺传承人需要精通每个工艺流程，掌握制作中的重点难点，还需要对蓝印花布的历史、文化内涵、包含的人文情怀有深刻的认识和独到的见解。







创新产品


在蓝印花布润物无声的浸染中，南通人养成了崇尚朴素、健康、乐观的思想情感和朴实的审美观，以及积极向上的生活心态和不断进取的创新精神。





传承后人


蓝印花布已经成为我们家庭生活的重要部分。但是，非物质文化遗产的传承人应该是立体式传承，不仅要在家族中传承，也要在更高的平台上做研究和传承。






嘉宾介绍





吴元新
中国民间文艺家协会副主席、南通蓝印花布博物馆馆长






往期回顾








冬·炙·羊—西北冬滋味




雄州黑陶：匠心守护 只为一方传承




赣南脐橙：冬日里的全“橙”热恋




冬之味 百年饺子情




两代接力 就做这一锅百姓美食




千年秀林，每一抹绿色都因为你




大列巴：传统技艺的百年传承




冰煮羊：一场冰与火的草原往事




苏绣：指尖上的江南味道




“89岁”的“新摩登”




菌出云南




秋风起，蟹正肥




黄河三尺鲤 本在孟津居




蟹粉狮子头 一口香嫩一口鲜




秘境深处话丰收
























010020100020000000000000011200000000000000 
