









汲庖汤以赴会_冬天的温暖_新华网










汲庖汤以赴会_冬天的温暖_新华网


在秦巴山区流行着一种传统习俗吃“庖汤”，每年的腊月，村里家家户户都有杀猪过年的风俗，乡户人家用新鲜的猪肉设宴款待亲朋好友和邻里乡亲，庆丰年、谢邻里、祝合和、祈未来。地道的年味是小时候的期盼，是浓浓的人情味儿，也是记忆深处的乡愁……

























汲庖汤以赴会





 45 第四十五期汲庖汤以赴会



在秦巴山区流行着一种传统习俗吃“庖汤”，每年的腊月，村里家家户户都有杀猪过年的风俗，乡户人家用新鲜的猪肉设宴款待亲朋好友和邻里乡亲，庆丰年、谢邻里、祝合和、祈未来。地道的年味是小时候的期盼，是浓浓的人情味儿，也是记忆深处的乡愁……





年俗文化


一头年猪，既是一年劳动成果的汇总，也是来年主要营养的积蓄，更是一个家庭荣誉的象征。“吃庖汤”是人们交流和沟通情感的一种重要方式。





饮食健康


现如今，人们越来越注重饮食的健康，而庖汤会所有原材料都选自本地含有富硒的产品，食品来源可追溯，保证健康安全。







庖汤盛宴


七十年代前物质条件匮乏，饭桌小，吃劲足，炒盘来了撤蒸碗，讲究上一碗撤一盘。现今社会应有尽放桌上，丰盛多彩，琳琅满目。





非遗传承


2018年5月，陕西省人民政府《关于公布第六批非物质文化遗产名录的通知》里，石泉庖汤会被正式列为省级民俗类非物质文化遗产。






嘉宾介绍





刘东
“汉水·庖汤会”总厨师长






往期回顾








八珍汤，冽冽冬日里“暖暖的幸福”




锅包肉 东北家乡味




巷子深处 重庆“格格”的香味氤氲




冬·炙·羊—西北冬滋味




雄州黑陶：匠心守护 只为一方传承




赣南脐橙：冬日里的全“橙”热恋




冬之味 百年饺子情




两代接力 就做这一锅百姓美食




千年秀林，每一抹绿色都因为你




大列巴：传统技艺的百年传承




冰煮羊：一场冰与火的草原往事




苏绣：指尖上的江南味道




“89岁”的“新摩登”




菌出云南




秋风起，蟹正肥




黄河三尺鲤 本在孟津居




蟹粉狮子头 一口香嫩一口鲜




秘境深处话丰收
























010020100020000000000000011200000000000000 
