












综合消息：欧洲持续“解封” 警惕疫情反弹-新华网























综合消息：欧洲持续“解封” 警惕疫情反弹综合消息：中东多国出现聚集性感染 “解封”措施各国不一综合消息：非洲新冠确诊病例数超30万 南非抗疫形势更趋复杂济南三年破获毒品案件383起缴获各类毒品4吨国家卫健委：6月22日新增新冠肺炎本土确诊病例13例均在北京国际奥委会主席巴赫向全球致以“国际奥林匹克日”视频问候贵州通报5起违反中央八项规定典型问题中韩交流合作“国际客厅”在青岛开门纳客疫情以来合肥市新登记市场主体同比增速首次由负转正10家网络直播平台因传播低俗内容等被约谈处置


客户端
搜索
频道


下一篇
























 新华网  正文 




  








  


综合消息：欧洲持续“解封” 警惕疫情反弹 


 2020-06-23 16:00:12

来源： 
 新华网











关注新华网

  微信 

  微博 
  Qzone 


评论 









图集 

 




 



　　新华社柏林6月22日电 综合新华社驻欧洲地区记者报道：伴随欧洲疫情整体趋缓，多国进一步放松疫情防控，加快复工复产复课。但也有局部地区出现聚集性感染事件，多国政府因此严阵以待，警惕疫情反弹。
　　英国政府22日表示，随着疫情好转，将调整对英格兰地区220万本身有较严重健康问题、易被病毒感染并出现严重症状人群的防控指引，7月6日起他们可在限制人数、保持社交距离的前提下户外聚会。
　　法国22日在除海外省法属圭亚那外的地区进一步解禁疫情防控措施，中小学和幼儿园全面复课，电影院、旅游度假营地等开始向公众开放。
　　瑞士政府宣布，自22日起，在可追踪前提下允许举办1000人以内的活动，公共场合人际距离由此前规定的2米缩短至1.5米，取消对餐厅、舞厅和夜店的营业时间限制，音乐厅和电影院也不再有座位限制，撤回关于居家办公的建议。
　　还有一些欧洲国家开始逐步放松防疫措施。丹麦首相弗雷泽里克森22日表示，丹麦将进一步复工复产，并将对欧盟、申根国家和英国有条件开放边境，支持旅游业恢复。阿尔巴尼亚22日恢复所有国际航班和海上客运交通运营，但规定船舶载客量只能达到总量的70%。
　　在多国逐步“解封”的同时，一些国家的疫情仍有反弹迹象，引起政府高度警惕，收紧防疫措施。
　　葡萄牙总理科斯塔22日宣布，将于23日零时起在首都所在的大里斯本区恢复“灾害状态”，并制定更严格的措施以控制疫情蔓延。大里斯本区6月15日完全“解封”，但该地区疫情一直未能得到有效控制。
　　德国北威州一家肉联厂近日发生聚集性疫情，截至21日下午，确诊患者增至1331人，其中5人处于重症监护中。北威州州长拉舍特表示，如果情况恶化，不排除在该地区实施“封城”。
　　罗马尼亚新增确诊病例仍在持续增长，卫生部长特塔鲁22日表示，如果病例数继续大幅增长，政府只能推迟放松防疫措施。（执笔记者：张毅荣；参与记者：徐永春、张家伟、张琪、陈俊侠、陈占杰、赵丹亮、温新年、林晶、和苗、郭明芳、陈序、于涛、袁亮、高磊、蒋雪、石中玉、林惠芬、章亚东、张保平、于帅帅）


 
+1
  





   








【纠错】









责任编辑： 
邱丽芳 


















新闻评论





























加载更多













热帖

大数据"坑熟客",技术之罪需规则规避


2018-03-02 08:58:39



高质量发展，怎么消除“游离感”？


2018-03-02 08:58:39



学校只剩一名学生，她却坚守了18年


2018-03-01 14:40:53



有重大变动！骑共享单车的一定要注意了


2018-03-01 14:40:53



2018年，楼市会有哪些新变化？


2018-03-01 09:01:20




 炫图 视频 




海滨夕照 水清岸绿入画来  





广西原创民族歌剧《大汉海路》南宁上演







我国首条跨海高铁





黄山美景如画










北斗卫星导航系统禁毒蓝领考驾照泡沫地垫房贷利率直播带货年轮防蓝光眼镜大蒜












朱鹮栖息地以秦岭为中心向东亚扩展



夏日古镇风光美



福建东山：全力打造全域生态旅游海岛



北京消费季 繁荣“夜经济”


  


【“飞阅”中国】铜陵：高速高铁汇织城市“血管”鸟·趣丨栗喉蜂虎的“蜜月”之旅十四个饺子的心愿扶贫超市：山村“土货”秒变“抢手货”农田翻耕 白鹭作伴蜱虫凶猛！别让它们“盯”上你！航拍江西乐安：白莲花开别样美十多种野生动物现身万朝山自然保护区【草原宝藏】龙纹鹿角红漆木宝座抬手摘星！徜徉大觉山夏夜星河










关注我们



 


 新华社简介 公司官网 联系我们 我要链接 版权声明 法律顾问 广告服务 技术服务中心 















综合消息：欧洲持续“解封” 警惕疫情反弹







 
﻿




010020020110000000000000011113261126150980 
