











等了54天的团圆饭_四季的味道第四季_新华网





























春


夏


秋


冬






 春 Spr. 
 夏 Sum. 
 秋 Fal. 
 冬 Win. 
 四季的味道一 
 四季的味道二 
 四季的味道三 
























 22第四季等了54天的团圆饭 




















嘉宾简介

李锐敏


昆明市儿童医院呼吸与危重症科护士



本期看点
4月6日，在这个极其普通的日子里，却有这样一群人回家、团圆，他们是云南援助湖北医疗队的队员们。他们曾在一线与病毒作战，如今平安归来，终于能吃上这等了54天的团圆饭。在这座城市中，团圆就是那么简单、真切，爱和陪伴把人们联系在一起。在最危险、最困难的时候，有人挺身而出，去守护这座城市。目前，仍有许多坚守在抗“疫”一线的勇士，愿他们都能早日平安回家，享受团圆的喜悦。











 





 郁山鸡豆花 豆花界的阳春白雪 
  


 等了54天的团圆饭 
  


 年味儿·炸丸子 
  


 年味儿·八大碗 
  






 年味儿·粉蒸肉 
  


 年味儿·八大碗 
  


 年味儿·米粉肉 
  


 年味儿·庆渔年 
  






 年味儿·大盆菜 
  


 年味儿·老腊肉 
  


 年味儿·熏腊肉 
  


 年味儿·手把肉 
  






 年味儿·腊牛肉 
  


 年味儿·蒸年馍 
  


 年味儿·豆腐宴 
  


 年味儿·鱻鱻鱻 
  




















郁山鸡豆花 豆花界的阳春白雪




等了54天的团圆饭



年味儿·炸丸子



年味儿·八大碗



年味儿·粉蒸肉









等了54天的团圆饭_四季的味道第四季_新华网






010020100020000000000000011200000000000000 
