












6月以来全国发电量增速加快-新华网























李克强主持召开国务院常务会议香港特区政府警务处通缉14人 涉嫌与清洁工被杀案有关白俄罗斯单日新增新冠病例数降至50多天来最低水平秦振邦“返聘”：“只要村民需要，我就继续干”台湾团体呼吁台当局尽快准许滞留大陆孩童返台习近平总书记关切事丨让每一个角落都感受到幸福的温情——人口较少民族在脱贫攻坚大潮中的奋进故事山东：今年完成49家中小型危化品生产企业搬迁改造外交部：奉劝澳方个别人正视问题、反躬自省袁木轩：争当一名能打仗的优秀军人四十年长情——一位英籍香港居民眼中的内地与香港


客户端
搜索
频道


下一篇
























 新华网  正文 




  








  


6月以来全国发电量增速加快 


 2020-06-17 16:46:54

来源： 
 新华网











关注新华网

  微信 

  微博 
  Qzone 


评论 









图集 

 




 



　　新华社北京6月17日电（记者姜琳）记者17日从国家电网公司获悉，全国发电量继5月增速明显回升后，6月正以更快速度增长。6月上旬全国全口径发电量同比增长约9.1%。

　　“电量作为‘风向标’，反映了经济和社会运行加速回归正常，另外6月以来大部分地区气温偏高也拉动了用电增长。”国网能源研究院副总经济师单葆国说。
　　从调度发受电量看，6月上旬，国家电网经营范围有11个省级电网增速高于10%，主要分布在华东、华中和西南地区。其中，河南、安徽、甘肃、江苏调度发受电量同比分别增长18.6%、16.1%、14%和12.4%。
　　“从江苏的情况看，信息传输、软件和信息技术服务业用电量持续‘快跑’。随着产业链整体恢复，采矿业、食品加工业、有色金属冶炼加工、专用设备制造、仪器仪表制造等行业用电量增速均较快增长。”国网江苏电力营销部主任李瑶虹说。
　　“工业逐渐复苏和农业夏收是近期用电量提升的重要因素。6月上旬徐州地区用电量近10.6亿千瓦时，同比增长15.4%。代表性企业徐工集团5月用电量增长近30%。”国网徐州供电公司发展策划部主任王一清表示。
　　5月，国家电网经营区全社会用电量同比增长3.4%，增速超过去年同期水平；同时，申请新增容量同比增速转正，达到10.2%，其中大工业申请新增容量同比增长10.7%。
　　“用电量反映当下经济发展状态，报装容量能够反映未来一段时间内的发展趋势。从5、6月情况看，随着挖掘释放内需潜力和援企稳企等一系列政策举措落地生效，主要经济指标有望持续改善。”单葆国说。


 
+1
  





   








【纠错】









责任编辑： 
焦鹏 


















新闻评论





























加载更多













热帖

大数据"坑熟客",技术之罪需规则规避


2018-03-02 08:58:39



高质量发展，怎么消除“游离感”？


2018-03-02 08:58:39



学校只剩一名学生，她却坚守了18年


2018-03-01 14:40:53



有重大变动！骑共享单车的一定要注意了


2018-03-01 14:40:53



2018年，楼市会有哪些新变化？


2018-03-01 09:01:20




 炫图 视频 




明湖湿地风光美





三只东方白鹳鄱阳湖畔放归自然







广交会首上"云端"卖货





万吨大桥转体成功










北京经济形势对外贸易荒漠化防治强降雨车市营销号猪肉电动平衡车手机软件












北京消费季 繁荣“夜经济”



芒种时节麦收忙



探秘徽墨传统制作工艺



四川荥经：修复茶马古道


  


【微视频】走进3600年前的夏代遗踪延时航拍——武汉二七长江大桥航拍江西抚州：古村悠悠诗意浓微视频：黄山之巅 云上“看海”景德镇“明清御用龙缸窑”复烧点火青山碧海听松涛 大乳山送来惬意无限战贫“计”|小微扶贫计赣鄱印记 120秒领略江西多彩非遗蒙自创文记|不一样的斑马线！复苏的大武汉——东湖绿道










关注我们



 


 新华社简介 公司官网 联系我们 我要链接 版权声明 法律顾问 广告服务 技术服务中心 















6月以来全国发电量增速加快







 
﻿




010020020110000000000000011100001126126362 
