




驱走"心灵感冒" 远离抑郁焦虑_新华健康_新华网







http://www.xinhuanet.com/health/titlepic/111468/1114683018_title0h.jpg



 时政 | 国际 | 港澳 | 台湾 | 财经 | 法治 | 社会 | 纪检 | 体育 | 科技 | 军事 | 文娱 | 图片 | 视频 | 论坛 | 访谈 | 微博
















导语

闷闷不乐、悲观厌世，甚至有自杀企图或行为，近年来，随着城市的高速发展和工作、生活压力的增大，抑郁症、焦虑症等精神疾病发病率逐年升高，精神卫生越来越受到社会各界的广泛关注。根据世界卫生组织的报告，精神疾病已成为全球第五大病因，预计至2020年，将跃升为第二大病因，并成为致命疾病。

抑郁症可以治愈吗？在近日举行的“辉瑞中枢神经峰会”上，相关专家表示，抑郁症、焦虑症不可怕，它就像伤风感冒一样“常见”，只要遵从医嘱，尽早接受足剂量，足疗程地药物和心理治疗，一般情况下患者病情都可以痊愈。

放松心情，坚持治疗，让阳光照进心灵，就能驱走抑郁的阴霾。[点击详细]







[视频]王高华、赵靖平谈抑郁症的治疗






抑郁症






测测你的抑郁症指数






抑郁法官罗卫平：“要有一颗不被入侵的心”




专家说不：抑郁症，别误会！





抑郁症就像一场“心灵感冒”
在西方，抑郁症被称为‘蓝色隐忧’，‘心灵感冒’。这意味着，它就像伤风感冒一样‘常见’。中南大学湘雅二医院精神卫生研究所所长、精神医学湖南省重点实验室主任赵靖平表示，抑郁症不可怕，只要尽早接受治疗，并严格遵从医嘱，足剂量，足疗程地治疗，一般情况下患者病情都可以痊愈。[点击详细]
抑郁症应全程治疗防“残留”
“抑郁症残留症状可明显影响患者的身心健康，社会交往，职业能力及躯体活动。”首都医科大学附属北京安定医院副院长王刚教授指出，残留症状会导致抑郁症的加快复发，而复发则会使再复发的几率大大增加。[点击详细]








焦虑症


心理压力大易患焦虑症
全球很多地区调查发现，每4个人当中就有1人会在一生某阶段患上某类型的焦虑症。“每年都会有38%，即1.65亿的欧洲人表现出大脑功能紊乱的症状——抑郁、焦虑、失眠甚至痴呆。”来自瑞典斯德哥尔摩大学卡罗林斯卡研究所Christer Allgulander教授指出，精神疾病已成21世纪以来欧洲人最大的健康隐患，而随着现代城市的发展和工作、生活压力的增大，患焦虑症的病人越来越多。[点击详细]
慢性病患者警惕焦虑症伴发
“慢性躯体症状疾病与焦虑症共病率很高。”北京大学教学医院北京回龙观医院院长杨甫德教授指出，心内科就诊患者中常伴有精神症状，在神经内科就诊的患者中，伴发焦虑的比例也很高，尤其是卒中患者。杨甫德教授介绍，2005年北京10家二、三级医院的心血管内科门诊，对连续就诊的患者进行调查结果显示，焦虑发生率为42.5%，，其中在冠心病人群中焦虑发生率分别为45.8%，高血压患者中高为47.2%。[点击详细]












测测你的焦虑指数







强迫症






这些强迫症症状你有吗？ 





青春期成为强迫症高发年龄段
中国医师会精神科分会常委，中国心理学会委员杨彦春教授指出，强迫症是神经症的一种特殊类型,表现形式多样，其发病率在我国居高不下。最新的临床研究表明，60%的强迫症发病因素与特定的社会环境有关，环境因素可通过影响相关基因的表达而引发强迫症状的出现，而青春期则成为强迫症高发年龄段。”[点击详细]
强迫症应早发现早治疗
“强迫症起病与初次就诊间可能相隔十年之久，”中国医师会精神科分会常委，中国心理学会委员杨彦春教授指出，“一些强迫症患者常出于种种考虑在起病之初未及时就医，一些怕脏、反复洗手的患者可能要在症状严重到无法正常生活后才来就诊，这样无形中增加了治疗的难度，因此我们应当提高对强迫症的重视，早发现早治疗。[点击详细]











失眠——抑郁症的警告信号
失眠、睡不好，是很多人都面临的困扰，但很少有人将睡眠障碍与抑郁症联系起来。其实，失眠等睡眠问题往往是抑郁症的先兆，在所有伴随失眠症状的心理疾病中，最常见的便是抑郁症。[点击详细]








教你怎样摆脱强迫症
怎么样才算是强迫症？
4招带你轻松走出焦虑症
什么情况会给你带来负面情绪
春季谨防食品引发的抑郁












解压指南










国际抑郁症用药指南






北京部分抑郁症、焦虑症、强迫症就医门诊指南






神经学家授你卸载压力三大法宝






“双心疾病”患者用药更需谨慎




















010030101070000000000000011200000000000000 
