











国务院扶贫办：2021年脱贫攻坚重点工作确定-新华网











国务院扶贫办：2021年脱贫攻坚重点工作确定
















国务院扶贫办：2021年脱贫攻坚重点工作确定 


来源：  CCTV | 发布时间：  2021-01-01 08:07 


 
 


精彩推荐




也门亚丁机场发生爆炸：爆炸造成至少25死110伤




西班牙多地报告变异新冠病毒感染病例




我国最大推力分段式固体火箭发动机试车成功




俄国防部公布一系列新武器计划




美国：新年将至 新冠肺炎疫情或加剧




美国加州一护士接种疫苗一周后确诊新冠




俄军量产型苏-57入役 亮点纷呈




密集警告 泰国拍到罕见“蚂蚁死亡旋涡”




超强天赋 12岁女孩身体柔软可“三重折叠”




英国：超5.3万例 英单日新增确诊再破纪录




世卫：全球累计确诊病例超8077万例




2021年春运首日铁路车票今起发售




北京：北京冬奥会延庆赛区全面完工




3岁萌娃打110求助 超可爱对话曝光
江西



两起空难后 波音737MAX在美载客复飞




美国新冠肺炎确诊病例超1946万例




直升机落水翻滚360度飞行员模拟逃生




俄舰队在日本海域实弹射击演习




北京中小学分3批放寒假，最早提前两周




变异病毒扩散！全球拉响新警报：变异病毒或已扩散到美国




蹊跷！国际空间站再度漏气 漏气点难寻




2021年春运首日火车票明起开售




女子被特警圈粉蹲地拍照不想走，男友接下来的举动惊呆网友




韩国“人造太阳”在1亿℃下运行20秒




2020查干湖冬捕：什么是“红网”




交通运输部：网约车平台将增设老年人“一键叫车”功能




危险！道路结冰 土耳其多车打滑变“碰碰车”




大型酒店集团开新店加快扩张：四季度行业迎最强复苏季




取完样了，然后呢？带你探秘核酸检测全过程




每年约4000万人被猫狗咬伤！急诊专家教你预防狂犬病











全民纪录片｜比V中国



年终专稿|你笑起来真好看



写给2021的一封贺卡



跨过





也门亚丁机场发生爆炸：爆炸造成至少25死110伤



西班牙多地报告变异新冠病毒感染病例



我国最大推力分段式固体火箭发动机试车成功



俄国防部公布一系列新武器计划




























010020050550000000000000011100001210959402 
