











年味儿·蒸年馍_四季的味道第四季_新华网





























春


夏


秋


冬







 春 Spr. 
 夏 Sum. 
 秋 Fal. 
 冬 Win. 
 四季的味道一 
 四季的味道二 
 四季的味道三 























 5第四季年味儿·蒸年馍 




















嘉宾简介

张玉珍


山西省晋中市介休市妤珍满江红花馍店



本期看点
在很多人眼里，馒头不过是一个可以饱餐的食物。但在山西，人们却在馒头上下起了功夫，成为人们寄予希望和祝福的美好事物。山西的大部分地区，都有着“年馍出笼年味浓”的说法。站在柴火灶前，掀开直径近一米的大锅盖，白色的蒸汽升腾而起，面香氤氲开来，年的味道也随之而来。











 





 年味儿·蒸年馍 
  


 年味儿·鱻鱻鱻 
  


 年味儿·腌火腿 
  


 寻味·2019 
  






 年味儿·炖大鱼 
  


 一碗羊汤过好冬 
  


 莫道豆腐平常菜，大厨烹成席上珍 
  


 千年磁器口 梦里陈麻花 
  






 够“野”够美味 赵姐家的佤山宴 
  


 手工水饺的“守艺”人生 
  




















年味儿·蒸年馍




年味儿·鱻鱻鱻



年味儿·腌火腿



寻味·2019



年味儿·炖大鱼









年味儿·蒸年馍_四季的味道第四季_新华网






010020100020000000000000011200000000000000 
