









蟹粉狮子头 一口香嫩一口鲜_秋天的果实_新华网










蟹粉狮子头 一口香嫩一口鲜_秋天的果实_新华网


西风起，秋蟹肥。丹桂飘香的秋季，正是稻将熟、蟹肥美的时节。在以时令季节讲究养生的国度，秋季进补怎能少了一道蟹粉狮子头？蟹粉狮子头是一道经典淮扬菜，成品清淡鲜美，婉约娟秀，一如江南水乡的女子。蟹的鲜味浸入到狮子头中，吃一口鲜香软嫩，胜却人间无数。

























蟹粉狮子头 一口香嫩一口鲜





 25 第二十五期蟹粉狮子头 一口香嫩一口鲜



西风起，秋蟹肥。丹桂飘香的秋季，正是稻将熟、蟹肥美的时节。在以时令季节讲究养生的国度，秋季进补怎能少了一道蟹粉狮子头？蟹粉狮子头是一道经典淮扬菜，成品清淡鲜美，婉约娟秀，一如江南水乡的女子。蟹的鲜味浸入到狮子头中，吃一口鲜香软嫩，胜却人间无数。





秋季进补


中国，是一个以时令季节讲究养生的美食之国，关于美食每个季节都有不同的吃法。立秋已过，四大名菜淮扬菜里的狮子头便是这秋季进补的美食。





历史悠远


在不断的发展和创新之中，狮子头绵延了2500多年，尽管就是一个猪肉丸，人们也把它做成了各种各样。







制作工艺


根据一年四季的变化，有时候狮子头还有搁虾子，春笋的，各种原材料都可以放入，但是蟹粉算是比较高级的狮子头。





为其折腰


狮子头嫩而肥鲜，营养丰富，长久以来有不少文人墨客都为狮子头的鲜美而折腰，写出不少诗句。






嘉宾介绍





高岱明
淮安市淮扬菜美食文化研究会会长，中国淮扬菜文化馆名誉馆长







王国华
淮扬春饭店行政主厨






往期回顾








蒹葭苍苍：白洋淀畔芦苇画中情




花好月圆夜 以茶话相思




“漆痴”王黎阳的世界：一房一灯一手艺




胡辣汤，唤醒河南人一天的“早味”




秦淮河畔听雅音：你所不知道的南京白局




穿越千年 圈粉无数的“中国宝贝”




禹州识钧瓷·千年窑火“守艺人”




烙面热汤相映红




御窑金砖：一朴含藏万丽




确山提琴：让世界倾听“春天奏鸣曲”




南京泥人：一掬泥土万千神韵




嘿，夏至日，不妨来碗重庆小面




传武之魅 屯昌武乡的百年蜕变




机械医生：游乐场的“守护者”




草熏风暖 最美“和平紫”




铁笔传神 铁皮子如何“打”动人心




安溪有嘉木




邂逅一杯祁门红茶




涪陵榨菜：走过全世界的味道




古井深情
























010020100020000000000000011200000000000000 
