












土耳其与意大利将就利比亚问题开展合作-新华网























土耳其与意大利将就利比亚问题开展合作香港法律界人士：加快涉港国安立法十分必要 守法市民无需担忧杨洁篪同蓬佩奥夏威夷对话谈及朝鲜半岛问题 外交部：望美朝相向而行新研究：监测污水中的新冠病毒有助预防疫情二次暴发联合国人权机构通过决议强烈谴责美国非洲裔男子遭暴力执法死亡事件外交部：望印方同中方相向而行，共同维护两国边境地区和平与安宁外交部：美方利用涉疆问题干涉中国内政的图谋注定失败通讯：“向联黎部队最优秀扫雷部队学习”——记联黎部队某部官兵走访中国扫雷官兵作业雷场全国人大常委会组成人员：公职人员政务处分法草案已比较成熟 建议表决通过“钱袋子”越紧 越要花在紧要处——全国人大常委会组成人员热议中央决算和审计报告


客户端
搜索
频道


下一篇
























 新华网  正文 




  








  


土耳其与意大利将就利比亚问题开展合作 


 2020-06-20 00:06:06

来源： 
 新华网











关注新华网

  微信 

  微博 
  Qzone 


评论 









图集 

 




 



　　新华社安卡拉6月19日电（记者郑思远　施洋）土耳其外长恰武什奥卢19日表示，土耳其和意大利将共同努力维护利比亚的和平。
　　恰武什奥卢当天与到访的意大利外长迪马约在土耳其首都安卡拉举行联合新闻发布会。恰武什奥卢说，土耳其希望与意大利合作，以推动在利比亚实现持久和平和启动政治进程，并满足利比亚对电力等能源的需求。
　　迪马约强调，利比亚所有交战方应尊重武器禁运，而不应部署雇佣军。他还说，联合国应尽快派遣特使前往利比亚。
　　卡扎菲政权2011年被推翻后，利比亚两大势力割据对峙。民族团结政府和支持它的武装控制首都的黎波里等西部地区；国民代表大会与“国民军”结盟，控制东部和中部地区、南部主要城市及部分西部城市。


 
+1
  





   








【纠错】









责任编辑： 
冯孔 


















新闻评论





























加载更多













热帖

大数据"坑熟客",技术之罪需规则规避


2018-03-02 08:58:39



高质量发展，怎么消除“游离感”？


2018-03-02 08:58:39



学校只剩一名学生，她却坚守了18年


2018-03-01 14:40:53



有重大变动！骑共享单车的一定要注意了


2018-03-01 14:40:53



2018年，楼市会有哪些新变化？


2018-03-01 09:01:20




 炫图 视频 




废弃荒山变身生态园林





甘南藏区发展藏医药特色诊疗惠民生







深圳：11辆车连环相撞





中国南方强降雨不断










2020年抗疫特别国债出国留学医保落户第127届中国进出口商品交易会电动平衡车抠校外培训机构新型冠状病毒疫苗城镇人口












北京消费季 繁荣“夜经济”



芒种时节麦收忙



探秘徽墨传统制作工艺



四川荥经：修复茶马古道


  


他年过五旬，生活再难也不弃文学梦【微视频】走进3600年前的夏代遗踪延时航拍——武汉二七长江大桥航拍江西抚州：古村悠悠诗意浓微视频：黄山之巅 云上“看海”景德镇“明清御用龙缸窑”复烧点火青山碧海听松涛 大乳山送来惬意无限战贫“计”|小微扶贫计赣鄱印记 120秒领略江西多彩非遗蒙自创文记|不一样的斑马线！










关注我们



 


 新华社简介 公司官网 联系我们 我要链接 版权声明 法律顾问 广告服务 技术服务中心 















土耳其与意大利将就利比亚问题开展合作







 
﻿




010020030300000000000000011100001126137397 
