












RCEP部长级会议决定致力于年内签署协定-新华网













从中国来的首趟抗疫物资专列抵达法国巴黎伦敦股市《金融时报》100种股票平均价格指数23日上涨马拉维举行总统选举南非即将开始非洲首个新冠疫苗临床试验德国法兰克福股市DAX指数23日上涨巴黎股市CAC40指数23日上涨中国地震台网正式测定：墨西哥发生7.4级地震墨西哥南部瓦哈卡州发生7.5级地震RCEP部长级会议决定致力于年内签署协定香港举行“众志成城 同心抗疫——抗疫优秀摄影作品展”


客户端
搜索
频道


下一篇








  时政   地方   法治   高层   人事  理论  国际   军事   访谈   港澳   台湾   华人   财经   汽车   房产   教育   科技   能源   论坛   思客   网评   图片   视频   彩票   娱乐   时尚   体育   食品   旅游   健康   信息化   数据   舆 情   VR/AR  微视评  公益   无人机   一带一路  






中国食品辟谣联盟官网正式上线驱走"心灵感冒"远离抑郁焦虑新红旗H7荣耀登场

 新华网  正文 






  




RCEP部长级会议决定致力于年内签署协定 


 2020-06-23 23:42:51

来源： 
新华网 











关注新华网

  微信 

  微博 
  Qzone 


评论 






　　这是6月23日在越南首都河内拍摄的区域全面经济伙伴关系协定（RCEP）部长级视频会议越方会场。新华社/越通社
　　新华社河内6月23日电（记者王迪 黄硕）区域全面经济伙伴关系协定（RCEP）部长级视频会议23日举行，与会各方决定致力于年内签署协定。
　　会后发布的联合声明表示，与会各方按照第三次RCEP领导人会议上的共识，致力于今年签署协定。协定签署将发出各方坚定支持多边贸易体系、区域一体化和地区经济发展的明确信号。
　　声明说，与会各方认为，新冠疫情对贸易、投资和全球供应链构成前所未有的挑战，全球需协调一致应对。在此背景下，各方同意加强合作与协调，促成强劲且有韧性的经济复苏，以及危机后可持续、均衡与包容性增长。
　　本次会议由东盟轮值主席国越南主持，东盟10国及中国、日本、韩国、澳大利亚、新西兰经贸部长和东盟秘书长出席。
　　RCEP由东盟10国发起，邀请中国、日本、韩国、澳大利亚、新西兰、印度6个对话伙伴国参加。第三次RCEP领导人会议2019年11月在泰国曼谷举行并发表联合声明，宣布15个国家结束全部文本谈判及实质上所有市场准入谈判。


图集 

 




 




 
+1
  





【纠错】









责任编辑： 
马俊卿 







【“飞阅”中国】铜陵：高速高铁汇织城市“血管”鸟·趣丨栗喉蜂虎的“蜜月”之旅十四个饺子的心愿扶贫超市：山村“土货”秒变“抢手货”农田翻耕 白鹭作伴蜱虫凶猛！别让它们“盯”上你！航拍江西乐安：白莲花开别样美十多种野生动物现身万朝山自然保护区【草原宝藏】龙纹鹿角红漆木宝座抬手摘星！徜徉大觉山夏夜星河




  时政   地方   法治   高层   人事  理论  国际   军事   访谈   港澳   台湾   华人   财经   汽车   房产   教育   科技   能源   论坛   思客   网评   图片   视频   彩票   娱乐   时尚   体育   食品   旅游   健康   信息化   数据   舆 情   VR/AR  微视评  公益   无人机   一带一路  



关注我们



 


 新华社简介 公司官网 联系我们 我要链接 版权声明 法律顾问 广告服务 技术服务中心 













RCEP部长级会议决定致力于年内签署协定-新华网












010020030300000000000000011160091126152796 
