











贺蘑臊子面  妈妈的味道_四季的味道第四季_新华网





























春


夏


秋


冬







 春 Spr. 
 夏 Sum. 
 秋 Fal. 
 冬 Win. 
 四季的味道一 
 四季的味道二 
 四季的味道三 























 52第四季贺蘑臊子面  妈妈的味道 




















嘉宾简介

王素梅


内蒙古自治区阿拉善盟阿左旗巴彦浩特镇居民



本期看点
贺蘑臊子面，在内蒙古自治区阿拉善左旗是一道家喻户晓的美食，几乎每一位阿拉善主妇都会做，因为这一碗面里，满满的都是家乡的记忆，妈妈的味道。贺蘑臊子面是因贺蘑得名。贺蘑呈紫色，俗称紫丁香蘑菇，产自贺兰山，当地人简称贺蘑。由于贺蘑采摘不易，所以价格不菲。贺蘑是纯天然菌种，蘑香纯正，晒干后香味犹存。干贺蘑用温水浸泡，慢慢舒展、香味会渐渐溢出。泡蘑菇的水也是紫色的，用它来做臊子汤，有浓郁的贺蘑香气，味儿也更地道。











 





 瑶族刺绣：针线绣出脱贫梦 
  


 木瓜遇到鸡 
  


 运刀如用笔 匾额上的笔风墨韵 
  


 "致富花"开幸福来 
  






 潮汕夏笋：山野食材藏鲜美 
  


 吕梁山上的“甜蜜”事业 
  


 一剂香料背后的“逆袭” 
  


 唇齿留香滇之味 红红火火辣子鸡 
  






 寻味龙虬 一尾沼虾已惊秋 
  


 一方“水土” 一块唤醒感官的麻饼 
  


 “画虎村”：画笔描绘致富路 
  


 哈尼水碾茶：缕缕茶香 悠悠我心 
  






 西关美食“水菱角”：融入烟火味 抚慰街坊心 
  


 官渡粑粑：南方有“饼”藏古镇 
  


 舌尖上的青城味道：来二两烧麦 
  




















瑶族刺绣：针线绣出脱贫梦




官渡粑粑：南方有“饼”藏古镇



“画虎村”：画笔描绘致富路 



西关美食“水菱角”：融入烟火味 抚慰街坊心



舌尖上的青城味道：来二两烧麦









贺蘑臊子面  妈妈的味道_四季的味道第四季_新华网






010020100020000000000000011200000000000000 
