












国务院联防联控机制联络组调研指导药品疫苗研发生产 推动做好常态化防控基础工作-新华网























国务院联防联控机制联络组调研指导药品疫苗研发生产 推动做好常态化防控基础工作俄外长呼吁朝韩克制保持半岛稳定习近平主持中非团结抗疫特别峰会并发表主旨讲话伦敦股市17日上涨四川遭遇入汛来最大强降雨过程巴黎股市17日上涨德国法兰克福股市DAX指数17日上涨66.48点丹麦在养殖貂体内发现新冠病毒天津新增1例本地新冠肺炎确诊病例俄战略轰炸机巡航北冰洋北部海域


客户端
搜索
频道


下一篇
























 新华网  正文 




  








  


国务院联防联控机制联络组调研指导药品疫苗研发生产 推动做好常态化防控基础工作 


 2020-06-18 00:23:57

来源： 
 新华网











关注新华网

  微信 

  微博 
  Qzone 


评论 









图集 

 




 



　　新华社武汉6月17日电 17日，国务院联防联控机制联络组组长、国务院副秘书长丁向阳，联络组副组长、国家卫生健康委副主任于学军赴有关药品疫苗研发生产企业调研，并召开相关部门、湖北省、武汉市及企业负责人座谈会，听取意见建议，推动做好常态化防控药品疫苗研发生产等基础工作。
　　联络组结合展板和实物了解药品疫苗研制、快速检测试剂研究和应用，并深入药品疫苗科研实验室、生产车间实地察看生产设施设备、工艺流程等，详细了解新冠病毒药品疫苗的科研攻关及生产进展情况。
　　联络组指出，人类同疾病较量最有力的武器就是科学技术，战胜大灾大疫离不开科学发展和技术创新。当前境外疫情扩散蔓延势头仍未得到有效遏制，国内个别地区聚集性疫情时有发生，外防输入、内防反弹的压力依然很重。但经济社会是一个动态循环系统，不能长时间停摆。药品疫苗是常态化疫情防控最经济、最直接、最有效的办法，也是最终战胜疫情的关键，这就需要政府、企业、医院、科研院所等各方面形成合力，加快药品疫苗研发，努力为常态化防控做好周全准备。
　　联络组强调，各企业要认真贯彻落实习近平总书记重要指示批示精神，把药品疫苗研发作为一项重大而紧迫的任务，在坚持科学性、确保安全性的基础上加快工作进度，力争尽早实现药品疫苗规模化生产。国家相关部门、湖北省要提前介入、主动对接、研审联动，积极支持和服务企业的药品疫苗研发，推动药品疫苗早日上市，给群众定心丸，给复工复产提供压舱石，为全国乃至全世界提供安全、有效、高质量的公共产品，为最终战胜疫情提供有力科技支撑。


 
+1
  





   








【纠错】









责任编辑： 
冯孔 


















新闻评论





























加载更多













热帖

大数据"坑熟客",技术之罪需规则规避


2018-03-02 08:58:39



高质量发展，怎么消除“游离感”？


2018-03-02 08:58:39



学校只剩一名学生，她却坚守了18年


2018-03-01 14:40:53



有重大变动！骑共享单车的一定要注意了


2018-03-01 14:40:53



2018年，楼市会有哪些新变化？


2018-03-01 09:01:20




 炫图 视频 




明湖湿地风光美





三只东方白鹳鄱阳湖畔放归自然







广交会首上"云端"卖货





万吨大桥转体成功










北京经济形势对外贸易荒漠化防治强降雨车市营销号猪肉电动平衡车手机软件












北京消费季 繁荣“夜经济”



芒种时节麦收忙



探秘徽墨传统制作工艺



四川荥经：修复茶马古道


  


【微视频】走进3600年前的夏代遗踪延时航拍——武汉二七长江大桥航拍江西抚州：古村悠悠诗意浓微视频：黄山之巅 云上“看海”景德镇“明清御用龙缸窑”复烧点火青山碧海听松涛 大乳山送来惬意无限战贫“计”|小微扶贫计赣鄱印记 120秒领略江西多彩非遗蒙自创文记|不一样的斑马线！复苏的大武汉——东湖绿道










关注我们



 


 新华社简介 公司官网 联系我们 我要链接 版权声明 法律顾问 广告服务 技术服务中心 















国务院联防联控机制联络组调研指导药品疫苗研发生产 推动做好常态化防控基础工作







 
﻿




010020020110000000000000011100001126127582 
