











美国：2.5万国民警卫队士兵未检测病毒便派往首都-新华网











美国：2.5万国民警卫队士兵未检测病毒便派往首都
















美国：2.5万国民警卫队士兵未检测病毒便派往首都 


来源：  CCTV | 发布时间：  2021-01-17 09:54 


 
 


精彩推荐




石家庄农村战疫有“神器”




动画｜寒假来了！小学生如何正确使用手机




黄河壶口迎十年来最大凌汛
山西



Vlog｜”寒潮哥”的PUA，你怕了吗？
江西



珍稀鸟类彩鹮再次现身云南盈江
云南



生态环境部：337个城市平均优良天数比例为87.0%




京津冀电煤需求大 北京铁路全力保运输




梦幻！日本北海道阿寒湖现“冰泡”“霜花”奇景




老伙计的“冰球梦” 队员平均年龄超60岁
辽宁



生态环境部：地表水优良水质同比上升8.5个百分点




福建泉港：1:1复原明代福船下水试航
福建



社区封闭，76岁的他为什么要出来 
河北



首都功能核心区街道办事处辖区常住人口原则上不超过10万人




这一幕，太感人！石家庄小区居民与医护人员和患者隔空喊话！




他们来了！寒夜驰援 温暖河北




黑龙江绥化：截至昨日17时累计确诊病例92例




河北石家庄：石家庄黄庄集中隔离点正在全速建设中




河北石家庄：昨日0至12时新增确诊病例48例




河北石家庄：首批30名患者符合出院标准 昨日出院




美国：多地疫情持续恶化致饥饿人口猛增




美监管机构要求特斯拉召回15.8万辆问题车




法国全境将宵禁至少15天




河南洛阳：时隔千年 玄武门遗址真容初现




河北沙河大喇叭“土味喊话”又上线了！
河北



感谢！在抗疫一线“浴血奋战”的每一个你




河北：13日新增81例本地新冠肺炎确诊病例——石家庄报告75例 邢台报告6例




北京：到2025年将新增学位16万个左右




1月29日起 铁路车票预售期调整为15天




2020年新能源汽车产销量创历史新高




德国宣布捣毁最大暗网交易平台











热点快追｜路面结冰大货车开始溜车！24块“救命石”帮助紧急脱险



18岁离家远行，他们的“目的地”有点特别



坚守抗疫岗位的他们，就在我们身边



全国多地鼓励外来员工留下过年





石家庄农村战疫有“神器”



动画｜寒假来了！小学生如何正确使用手机



黄河壶口迎十年来最大凌汛



Vlog｜”寒潮哥”的PUA，你怕了吗？




























010020050550000000000000011100001210982439 
