












联合国人权机构通过决议强烈谴责美国非洲裔男子遭暴力执法死亡事件-新华网























联合国人权机构通过决议强烈谴责美国非洲裔男子遭暴力执法死亡事件外交部：望印方同中方相向而行，共同维护两国边境地区和平与安宁外交部：美方利用涉疆问题干涉中国内政的图谋注定失败通讯：“向联黎部队最优秀扫雷部队学习”——记联黎部队某部官兵走访中国扫雷官兵作业雷场全国人大常委会组成人员：公职人员政务处分法草案已比较成熟 建议表决通过“钱袋子”越紧 越要花在紧要处——全国人大常委会组成人员热议中央决算和审计报告今年6月29日至7月5日为全国节能宣传周李小加：“一国两制”是稳固香港国际金融中心地位的基础越南警方向中方移交3名犯罪嫌疑人掩耳盗铃必将自食其果——新疆社会各界强烈谴责美国签署涉疆法案


客户端
搜索
频道


下一篇
























 新华网  正文 




  








  


联合国人权机构通过决议强烈谴责美国非洲裔男子遭暴力执法死亡事件 


 2020-06-19 23:51:43

来源： 
 新华网











关注新华网

  微信 

  微博 
  Qzone 


评论 









图集 

 




 




　　这张视频截图显示，6月19日，联合国人权理事会在瑞士日内瓦举行会议。 联合国人权理事会19日通过决议，对美国非洲裔男子乔治·弗洛伊德遭遇警察暴力执法后死亡事件表示“强烈谴责”。 新华社发
　　新华社日内瓦6月19日电（记者聂晓阳　陈俊侠）联合国人权理事会19日以协商一致的方式通过决议，对美国非洲裔男子乔治·弗洛伊德遭警察暴力执法后死亡事件表示“强烈谴责”，呼吁有关国家采取切实措施，促进和保护非洲人和非洲人后裔的人权和基本自由。
　　这份最新通过的决议由布基纳法索等国提出，名为《防止执法人员过度使用武力和其他侵犯人权行为，促进和保护非洲人和非洲人后裔的人权和基本自由》。
　　该决议说，联合国人权理事会在强烈谴责弗洛伊德死亡事件的同时，还对这一事件暴露的有关执法机构针对非洲人和非洲人后裔的持续的种族歧视和暴力行径表示谴责。
　　决议表示，联合国人权理事会对暴力、种族仇恨、仇恨言论、仇恨犯罪、新纳粹主义等基于种族或民族偏见的暴力思维的抬头感到震惊，对有关执法机构暴力对待和平示威者感到痛惜。
　　决议要求联合国人权事务高级专员尽快编写一份关于系统性种族主义和执法机构违反人权行为的报告，审查有关国家政府应对反对种族主义和平抗议的措施，并持续关注弗洛伊德之死所引发的后续事件。
　　今年5月25日，美国明尼阿波利斯市白人警察在拘捕弗洛伊德时用膝盖长时间压迫其颈部，弗洛伊德随后死亡。这一事件在全美和许多国家引发大规模抗议浪潮。6月17日至18日，应联合国非洲集团要求，联合国人权理事会举行紧急会议，对弗洛伊德之死所暴露的种族主义、警察暴力等问题进行了集中讨论。


 
+1
  





   








【纠错】









责任编辑： 
钱中兵 


















新闻评论





























加载更多













热帖

大数据"坑熟客",技术之罪需规则规避


2018-03-02 08:58:39



高质量发展，怎么消除“游离感”？


2018-03-02 08:58:39



学校只剩一名学生，她却坚守了18年


2018-03-01 14:40:53



有重大变动！骑共享单车的一定要注意了


2018-03-01 14:40:53



2018年，楼市会有哪些新变化？


2018-03-01 09:01:20




 炫图 视频 




废弃荒山变身生态园林





甘南藏区发展藏医药特色诊疗惠民生







深圳：11辆车连环相撞





中国南方强降雨不断










2020年抗疫特别国债出国留学医保落户第127届中国进出口商品交易会电动平衡车抠校外培训机构新型冠状病毒疫苗城镇人口












北京消费季 繁荣“夜经济”



芒种时节麦收忙



探秘徽墨传统制作工艺



四川荥经：修复茶马古道


  


他年过五旬，生活再难也不弃文学梦【微视频】走进3600年前的夏代遗踪延时航拍——武汉二七长江大桥航拍江西抚州：古村悠悠诗意浓微视频：黄山之巅 云上“看海”景德镇“明清御用龙缸窑”复烧点火青山碧海听松涛 大乳山送来惬意无限战贫“计”|小微扶贫计赣鄱印记 120秒领略江西多彩非遗蒙自创文记|不一样的斑马线！










关注我们



 


 新华社简介 公司官网 联系我们 我要链接 版权声明 法律顾问 广告服务 技术服务中心 















联合国人权机构通过决议强烈谴责美国非洲裔男子遭暴力执法死亡事件







 
﻿




010020030300000000000000011105721126137391 
