











在秦淮河畔的老字号里寻找“节味儿”_四季的味道第四季_新华网




























 春 
 夏 
 秋 
 冬 






 春 Spr. 
 夏 Sum. 
 秋 Fal. 
 冬 Win. 
 四季的味道一 
 四季的味道二 
 四季的味道三 














   





 56第四季在秦淮河畔的老字号里寻找“节味儿” 











 








嘉宾简介

张斌


江苏省南京市“秦淮人家”酒楼 厨师长



本期看点
桨声灯影里的秦淮河，在南京城的车水马龙里旖旎了千百年。秦淮河畔，见证了无数繁华与变迁的老字号商铺，带着最正宗的金陵味道，历久弥新。今年，传统的中秋佳节遇上了国庆黄金周，秦淮河畔的老字号们也“端”上了充满节味儿的特色美食，让你将老南京的滋味与情怀细嚼慢咽，一一品味。




  




 





 庆丰年 
  


 黄河岸边“枣”致富 
  


 瑶族刺绣：针线绣出脱贫梦 
  


 木瓜遇到鸡 
  






 运刀如用笔 匾额上的笔风墨韵 
  


 贺蘑臊子面 妈妈的味道 
  


 "致富花"开幸福来 
  


 潮汕夏笋：山野食材藏鲜美 
  






 吕梁山上的“甜蜜”事业 
  


 一剂香料背后的“逆袭” 
  


 唇齿留香滇之味 红红火火辣子鸡 
  


 寻味龙虬 一尾沼虾已惊秋 
  






 六安瓜片：人间至味浴“老火” 
  


 一方“水土” 一块唤醒感官的麻饼 
  


 西关美食“水菱角”：融入烟火味 抚慰街坊心 
  


 哈尼水碾茶：缕缕茶香 悠悠我心 
  













  




庆丰年




黄河岸边“枣”致富



瑶族刺绣：针线绣出脱贫梦



木瓜遇到鸡



运刀如用笔 匾额上的笔风墨韵









在秦淮河畔的老字号里寻找“节味儿”_四季的味道第四季_新华网






010020100020000000000000011200000000000000 
