












交通运输部：继续暂停省际旅游客运和出租汽车、顺风车进出京业务-新华网























交通运输部：继续暂停省际旅游客运和出租汽车、顺风车进出京业务新西兰奥波蒂基东北684公里海域发生7.4级地震西湖景区现酷似“千与千寻”汤屋“网红”楼 当地调查中新华微评：借疫情哄抬物价，该罚积极的财政政策加力提效——聚焦2019年中央决算报告外交部：对七国集团外长发表涉港联合声明表示强烈不满和坚决反对习近平向“一带一路”国际合作高级别视频会议发表书面致辞外交部：相信中印双方能够妥善处理当前事态外交部：期待国际社会加大对非支持 为非洲早日战胜疫情作出贡献“给钱场所很少查，不给钱重点查” 公安局副局长的“潜规则”


客户端
搜索
频道


下一篇
























 新华网  正文 




  








  


交通运输部：继续暂停省际旅游客运和出租汽车、顺风车进出京业务 


 2020-06-18 22:13:11

来源： 
 新华社“新华视点”微博











关注新华网

  微信 

  微博 
  Qzone 


评论 









图集 

 




 



　　交通运输部18日印发通知，要求继续暂停省际旅游客运和出租汽车、顺风车进出京业务，严格查处非法营运行为，坚决防止旅客乘坐非法车辆进出北京。（记者魏玉坤） ​​​​


 
+1
  





   








【纠错】









责任编辑： 
邱丽芳 


















新闻评论





























加载更多













热帖

大数据"坑熟客",技术之罪需规则规避


2018-03-02 08:58:39



高质量发展，怎么消除“游离感”？


2018-03-02 08:58:39



学校只剩一名学生，她却坚守了18年


2018-03-01 14:40:53



有重大变动！骑共享单车的一定要注意了


2018-03-01 14:40:53



2018年，楼市会有哪些新变化？


2018-03-01 09:01:20




 炫图 视频 




“靓丽清水”美如画





北京：探访海淀区区级核酸检测采样点







高分九号03星发射成功





各地加大海鲜市场监管










新型冠状病毒疫苗城镇人口羟氯喹大豆垃圾分类农村创业一氧化二氮北京经济形势对外贸易












北京消费季 繁荣“夜经济”



芒种时节麦收忙



探秘徽墨传统制作工艺



四川荥经：修复茶马古道


  


他年过五旬，生活再难也不弃文学梦【微视频】走进3600年前的夏代遗踪延时航拍——武汉二七长江大桥航拍江西抚州：古村悠悠诗意浓微视频：黄山之巅 云上“看海”景德镇“明清御用龙缸窑”复烧点火青山碧海听松涛 大乳山送来惬意无限战贫“计”|小微扶贫计赣鄱印记 120秒领略江西多彩非遗蒙自创文记|不一样的斑马线！










关注我们



 


 新华社简介 公司官网 联系我们 我要链接 版权声明 法律顾问 广告服务 技术服务中心 















交通运输部：继续暂停省际旅游客运和出租汽车、顺风车进出京业务







 
﻿




010020020110000000000000011113261126132456 
