




关于我们_新华网












新华网首页

投资者关系
信息披露

关于我们
法律顾问
版权声明
联系我们













 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

信息披露

关于我们












  新华网股份有限公司宣传片 
  “思客”宣传片 
  新华网新闻无人机队宣传片 
  “动新闻”宣传片 
  新华视频宣传片 











新华网是国家通讯社新华社主办的综合新闻信息服务门户网站，是中国最具影响力的网络媒体和具有全球影响力的中文网站。作为新华社全媒体新闻信息产品的主要传播平台,拥有31个地方频道以及英、法、西、俄、阿、日、韩、德、藏、维、蒙等多种语言频道，日均多语种、多终端发稿达1.5万条，重大新闻首发率和转载率遥遥领先国内其他网络媒体。
新华网是全球网民了解中国的最重要窗口，致力于为全球网民提供最权威最及时的新闻信息服务，用户遍及200多个国家和地区，桌面端日均页面浏览量超过1.2亿，移动端日均覆盖人群超过1.3亿。



据最近Alex排名显示，新华网在全球7亿多个网站中综合排名第70位，大幅领先美联社、路透社、法新社等通讯社主办的网站，国内综合排名第11位，稳居新闻门户网站首位。在中央网信办主管的《网络传播》杂志发布的中央重点新闻网站传播力榜单中，连续5个月稳居PC端传播力排名首位，10月、11月综合传播力排名首位，远超同类网站。
新华网的网络平台价值和品牌影响力得到各界广泛认可，温家宝同志连续三年接受中国政府网和新华网的联合专访，俄罗斯总理梅德韦杰夫、以色列总理内塔尼亚胡、哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫等有影响力的大国政要也通过新华网首次与全球网民在线交流。
新华网拥有众多中国新闻奖和中国互联网站获奖作品和品牌栏目，在2015年第二十五届中国新闻奖评选中，新华网参评的《国际传播：习近平的大外交》《网页设计：简政放权--持续改革再发力》和《新闻名专栏：数据新闻》获一等奖，获奖层级和数量均居中国网络媒体首位。此外，新华网还是“中国优秀文化网站”、“中国网站最具影响力品牌”、“中国新媒体年度十大品牌”、“中国新媒体创新年度品牌”等业内重要奖项的获得者。




新华网承建了中国政府网、中国文明网、中国网信网等20多家政务网站，运营着中国最大规模的政务网站集群及用户规模超过1200万人的微信公众号。
新华网紧密追踪大数据、物联网、人工智能等前沿技术，推出数据新闻、无人机新闻、动新闻等新闻报道形态，并与国际机构合作探索机器人新闻、传感器新闻等创新应用，引领传播形态变革。



近年来，新华网市场拓展能力和综合竞争力不断提高，围绕网站业务、社交网络业务、互联网广告业务、移动互联网业务、大数据舆情服务业务、新媒体技术与研发服务、在线教育和科普中国业务、物联网业务、参股型业务、储备型业务等十大业务板块展开布局，全媒体产品链加速形成。
新华网还是全国第一家也是唯一一家获得高新技术企业、ISO9001质量管理体系认证、AAA级信用企业等三项高级别资质的网络媒体。在中国互联网协会、工业和信息化部信息中心在京联合发布的2016年“中国互联网企业100强”排行榜中，新华网排名第20位，位居中央重点新闻网站首位。
作为互联网新闻传播的国家队、主力军，新华网将不断创新传播理念和发展模式，传播中国声音，讲好中国故事，加快建设成为具有广泛国际影响的一流新闻网站和有强大实力的互联网文化企业。











010020010010000000000000011200000000000000 
