









穿越千年 圈粉无数的“中国宝贝”_秋天的果实_新华网










穿越千年 圈粉无数的“中国宝贝”_秋天的果实_新华网


随着电视剧《延禧攻略》的热播，剧里嫔妃精美繁复的头饰工艺走进观众的视野。后宫女子们头上所簪的饰物叫做绒花，来自南京，是江苏非遗文化中的珍萃。在南京市民俗博物馆内 ，有一间小小的“绒花坊”，这些绚烂的绒花在一双双巧手的上下翻飞中，含苞绽放。

























穿越千年 圈粉无数的“中国宝贝”





 17 第十七期穿越千年 圈粉无数的“中国宝贝”



随着电视剧《延禧攻略》的热播，剧里嫔妃精美繁复的头饰工艺走进观众的视野。后宫女子们头上所簪的饰物叫做绒花，来自南京，是江苏非遗文化中的珍萃。在南京市民俗博物馆内 ，有一间小小的“绒花坊”，这些绚烂的绒花在一双双巧手的上下翻飞中，含苞绽放。





承载愿景


手工艺人对绒花题材的选择，则多来自民间喜闻乐见的事物，运用家喻户晓的吉利语言，采取实物谐音与艺术形象相结合的手法，寄托着民间向往美好生活的愿望。





含蓄之美


绒花不单单是一件饰物，更是结合了设计的巧思、美感的和谐、手工的用心于一体的艺术品。它的美在于含蓄中不动声色的闪光。







心如止水


电视剧热播让绒花一下子火了，对此赵树宪很平静，像大多数心如止水、沉得住气的匠人一样，他仍将心思稳稳地放在绒花工艺的精造上。





倾囊相授


“坐得住，不能烦。干任何一行，专注的人才会有成果。”赵树宪思考了一会，“好在，还有人愿意学，我愿意倾囊相授”。花枝正俏的绒花技艺，在等下一阵春风。






嘉宾介绍





赵树宪
江苏省工艺美术大师 江苏省非物质文化遗产“绒花制作技艺”代表性传承人






往期回顾








禹州识钧瓷·千年窑火“守艺人”




烙面热汤相映红




御窑金砖：一朴含藏万丽




确山提琴：让世界倾听“春天奏鸣曲”




南京泥人：一掬泥土万千神韵




嘿，夏至日，不妨来碗重庆小面




传武之魅 屯昌武乡的百年蜕变




机械医生：游乐场的“守护者”




草熏风暖 最美“和平紫”




铁笔传神 铁皮子如何“打”动人心




安溪有嘉木




邂逅一杯祁门红茶




涪陵榨菜：走过全世界的味道




古井深情




咫尺方寸 翻开折扇里的“大乾坤”




花开春夏 十四年钓鱼城考古记
























010020100020000000000000011200000000000000 
