










夏天的颜色_四季的味道II_新华网





















  
  
  
  
  
  












 13 第十三期传武之魅 屯昌武乡的百年蜕变


“崇文尚武，修己安人”。这句祖训作为海南省屯昌县坡陈村武术文化的精神内核，见证了屯昌武术的百年传承，也见证了“五形桩”从一度沉寂到走出国门的变迁。2015年，屯昌县被评为“全国武术之乡”，武术已经深深烙入了屯昌人民的日常生活。他们矢志不渝地坚守，成就了“武术之花”在屯昌的遍地盛开。




 12 第十二期安溪有嘉木


“南方有嘉木”说的是茶。如果说，茶是大自然馈赠给人类的珍贵礼物，那么福建安溪就是盛装这份礼物的一份珍器。铁观音，以一叶之力造福一方水土，千百年时光流转，终与安溪人的生活水乳交融。如今的安溪人，对茶虽然有不同的理解，但让人欣慰的是，从茶山到茶杯，再从茶杯回到茶山，安溪茶业，正在努力回归自然。关于茶的故事、文化，也在不断推陈出新。




 10 第十期咫尺方寸 翻开折扇里的“大乾坤”


“数摺聚清风，一捻生秋意”。深居于南京市栖霞区五福家园内的金陵折扇研究所，炎炎夏日里也迎来更多上门求扇的顾客，能从市区一路周转找到这里来的客人，多是慕名而来的行家。一把素面的扇子，白净至简，扇骨与扇面尚未缝合，根本还不能使用，售价已在380元到千元不等。而识货的买家却乐于慷慨解囊，这把“金陵折扇”，究竟有怎样的人文魅力？




 9 第九期机械医生：游乐场的“守护者”


暑期即将到来，大型主题公园成了很多家庭亲子游的首选，然而主题公园里的游乐项目虽然惊险有趣，但它们的运行状态则关乎游客的生命安全，为了确保这些设施的安全运行，有一群人起早贪黑默默付出着，他们就是特种设备维修师。




 8 第八期御窑金砖：一朴含藏万丽


近日，故宫博物院获赠百块金砖作为修缮材料，而这批材料正是出自苏州御窑砖瓦厂。御窑金砖制作技艺繁复，工序多达29道，全要靠手工，它被广泛应用于宫殿建筑、园林建筑、寺观建筑、海外建筑和民间建筑的铺地。2006 年 5 月，苏州御窑金砖制作技艺被列入第一批国家级非物质文化遗产名录。







往期回顾


 




“晋”夏吃面，面面俱到！




福州：茉莉花香 为茶来




爱不释手的"黑暗料理 "

























010020100020000000000000011200000000000000 
