












上海临港人才新政落地：“居转户”年限“7年变3年”-新华网























上海临港人才新政落地：“居转户”年限“7年变3年”国家烟草专卖局原党组成员、副局长赵洪顺受贿案一审宣判江苏警方捣毁跨境特大非法第四方支付平台2019年度审计工作报告出炉，“国家账本年检”透露哪些信息？天津经开区金融资金投放200多亿元助力企业渡难关易会满：继续推进科创板建设 加快将科创板股票纳入沪股通标的重庆两江新区：智能化成经济发展第一引擎郭树清：加速推动国民经济恢复正常循环综述：智利新冠确诊病例逾22万乡村振兴这件大事，国家要立法来促进


客户端
搜索
频道


下一篇
























 新华网  正文 




  








  


上海临港人才新政落地：“居转户”年限“7年变3年” 


 2020-06-18 16:13:48

来源： 
 新华网











关注新华网

  微信 

  微博 
  Qzone 


评论 









图集 

 




 



　　新华社上海6月18日电（记者杨有宗）“居转户”年限从7年缩短为3年，上海自贸区临港新片区落地更积极、更开放的人才政策，打造更具吸引力的人才环境。
　　近日，西伯瀚（上海）海洋装备科技有限公司副董事长金军办好了在上海的落户手续，成为上海自贸区临港新片区“居转户”年限由7年缩短到3年政策的第一位受益者。
　　根据上海自贸区临港新片区管委会此前发布的相关人才政策，针对在临港新片区工作并居住的各类人才，实施居住证专项加分、缩短“居转户”年限、管委会直接审批人才直接引进落户、重点机构紧缺急需人才直接引进落户等8方面的优惠政策。
　　按照上海“居转户”相关管理办法，落户上海的条件之一是持有《上海市居住证》满7年。按照临港新片区的政策，对符合一定工作年限并承诺落户后继续在新片区工作两年以上的人才，“居转户”年限由7年缩短为5年。对符合新片区重点产业布局的用人单位的核心人才，“居转户”年限由7年缩短为3年。


 
+1
  





   








【纠错】









责任编辑： 
张樵苏 


















新闻评论





























加载更多













热帖

大数据"坑熟客",技术之罪需规则规避


2018-03-02 08:58:39



高质量发展，怎么消除“游离感”？


2018-03-02 08:58:39



学校只剩一名学生，她却坚守了18年


2018-03-01 14:40:53



有重大变动！骑共享单车的一定要注意了


2018-03-01 14:40:53



2018年，楼市会有哪些新变化？


2018-03-01 09:01:20




 炫图 视频 




墨西哥：“充气医院”投入使用





飞“阅”黑龙江太阳岛国家湿地公园







高分九号03星发射成功





各地加大海鲜市场监管










新型冠状病毒疫苗城镇人口羟氯喹大豆垃圾分类农村创业一氧化二氮北京经济形势对外贸易












北京消费季 繁荣“夜经济”



芒种时节麦收忙



探秘徽墨传统制作工艺



四川荥经：修复茶马古道


  


他年过五旬，生活再难也不弃文学梦【微视频】走进3600年前的夏代遗踪延时航拍——武汉二七长江大桥航拍江西抚州：古村悠悠诗意浓微视频：黄山之巅 云上“看海”景德镇“明清御用龙缸窑”复烧点火青山碧海听松涛 大乳山送来惬意无限战贫“计”|小微扶贫计赣鄱印记 120秒领略江西多彩非遗蒙自创文记|不一样的斑马线！










关注我们



 


 新华社简介 公司官网 联系我们 我要链接 版权声明 法律顾问 广告服务 技术服务中心 















上海临港人才新政落地：“居转户”年限“7年变3年”







 
﻿




010020020110000000000000011105701126131061 
