









一碗冷面：凉到心底 暖在心头_夏天的颜色_新华网









一碗冷面：凉到心底 暖在心头_夏天的颜色_新华网 


冷面，朝鲜族传统食品，至今已有200多年的历史，是我国东北地区和朝鲜族极具代表性的饮食。对于沈阳人来说，西塔大冷面几乎承载了一代人对于一种食物的怀念和一个时代的追忆。 







  
  
  
  
  
  





一碗冷面：凉到心底 暖在心头





 78 第七十八期一碗冷面：凉到心底 暖在心头



冷面，朝鲜族传统食品，至今已有200多年的历史，是我国东北地区和朝鲜族极具代表性的饮食。对于沈阳人来说，西塔大冷面几乎承载了一代人对于一种食物的怀念和一个时代的追忆。 





传统口味


对于沈阳人来说，西塔大冷面几乎承载了一代人对于一种食物的怀念和一个时代的追忆。





现吃现轧


为了让顾客吃到口感劲道的冷面，西塔大冷面从面粉的选择、揉面、轧面、洗面都费了不少心思。







不变的味道


“西塔大冷面我吃了二十多年，对我们这一代人来说是一种记忆和回忆，非常亲切，我经常来吃，这么多年味道一直没变！”食客韩女士说。





坚守中传承


“我在西塔大冷面工作20多年了，只做一件事，坚持用传统技艺给百姓做好吃的冷面。”张立财说。






嘉宾介绍





张立财
西塔大冷面第六代传承人






往期回顾


 




一碗老四季：沈阳人熟悉的味道 




最后的“川江号子王” 




百年积淀“金溪书”




难得世间一把好面 




网红之城 一曲铿锵付瑶琴 




金陵金箔：千锤百炼，塑盛世灿烂金光 




仙桃雕花剪纸：坚守中绽放光彩 




传武之魅 屯昌武乡的百年蜕变




铁笔传神 铁皮子如何“打”动人心




安溪有嘉木




咫尺方寸 翻开折扇里的“大乾坤”




机械医生：游乐场的“守护者”




御窑金砖：一朴含藏万丽




嘿，夏至日，不妨来碗重庆小面




邂逅一杯祁门红茶




南京泥人：一掬泥土万千神韵




涪陵榨菜：走过全世界的味道




花开春夏 十四年钓鱼城考古记




确山提琴：让世界倾听“春天奏鸣曲”




草熏风暖 最美“和平紫”
























010020100020000000000000011200000000000000 
