












综合消息：非洲新冠确诊病例数超30万 南非抗疫形势更趋复杂-新华网























综合消息：非洲新冠确诊病例数超30万 南非抗疫形势更趋复杂济南三年破获毒品案件383起缴获各类毒品4吨国家卫健委：6月22日新增新冠肺炎本土确诊病例13例均在北京国际奥委会主席巴赫向全球致以“国际奥林匹克日”视频问候贵州通报5起违反中央八项规定典型问题中韩交流合作“国际客厅”在青岛开门纳客疫情以来合肥市新登记市场主体同比增速首次由负转正10家网络直播平台因传播低俗内容等被约谈处置新疆南疆进入夏粮集中收储期云南一男子吸毒产生幻觉杀人 23日被执行死刑


客户端
搜索
频道


下一篇
























 新华网  正文 




  








  


综合消息：非洲新冠确诊病例数超30万 南非抗疫形势更趋复杂 


 2020-06-23 15:57:34

来源： 
 新华网











关注新华网

  微信 

  微博 
  Qzone 


评论 









图集 

 




 



　　新华社约翰内斯堡6月22日电 综合新华社驻非洲地区记者报道：非洲疾病预防控制中心22日数据显示，非洲累计报告新冠确诊病例306567例，死亡病例8115例，其中疫情较为严重的国家包括南非、埃及、尼日利亚等。
　　南非卫生部22日说，过去24小时该国新增确诊病例4288例，累计确诊101590例，占非洲大陆确诊总数约三分之一；累计死亡1991例。南非的单日新增确诊病例已连续多天保持在4000例以上。专家说，如果这一速度持续，一个月内南非确诊病例将突破20万。南非的流感季即将到来，流感和新冠疫情叠加将使抗疫形势更趋复杂和艰难。
　　塞内加尔22日新增确诊病例82例，累计确诊5970例。塞卫生部说，6月15日至21日是该国自疫情暴发以来报告新增病例最多的一周，首都达喀尔已成为不明源头社区传播的中心。
　　津巴布韦22日新增确诊病例23例，累计确诊512例。新闻部长穆茨万古瓦22日表示，由于两名津巴布韦籍工作人员确诊，该国位于南非约翰内斯堡的领事馆暂时关闭。这两名工作人员此前曾前往南非北部的林波波省协助津巴布韦公民回国。
　　安哥拉国家卫生研究所因内部21日出现两例新冠确诊病例，被迫暂停核酸检测工作。目前卫生部门已对直接接触者采取隔离措施，并对研究所内部进行消毒。预计研究所的核酸检测工作将在23日恢复。
　　非盟22日发表声明说，持续的新冠疫情对非洲大陆社会经济发展以及民众的安全和健康带来严重影响。非盟表示，有效的疫苗将有助于挽救生命和拯救经济；非洲国家需要积极参与疫苗的开发、评估和实验，并且能够平等地获得疫苗；持续的合作和协调对开发有效的疫苗至关重要。
　　联合国非洲经济委员会中部非洲次区域办事处主任安东尼·佩德罗22日表示，目前文化和创意产业是受新冠疫情影响最为严重的产业之一。为发展这个重要的杠杆产业，帮助非洲国家在疫情结束后更好地重建，非洲大陆需要强大的机构来支持年轻的创作者，并为他们在疫情期间提供保障。
　　世界银行22日与塞内加尔政府签署协议，向后者提供总计3.75亿美元的援助和贷款，帮助该国克服新冠疫情对经济和社会造成的影响等。（执笔记者：荆晶；参与记者：王守宝、高原、邢建桥、张改萍、张玉亮、郑扬子、赵宇鹏、吴长伟、许正）


 
+1
  





   








【纠错】









责任编辑： 
邱丽芳 


















新闻评论





























加载更多













热帖

大数据"坑熟客",技术之罪需规则规避


2018-03-02 08:58:39



高质量发展，怎么消除“游离感”？


2018-03-02 08:58:39



学校只剩一名学生，她却坚守了18年


2018-03-01 14:40:53



有重大变动！骑共享单车的一定要注意了


2018-03-01 14:40:53



2018年，楼市会有哪些新变化？


2018-03-01 09:01:20




 炫图 视频 




海滨夕照 水清岸绿入画来  





广西原创民族歌剧《大汉海路》南宁上演







我国首条跨海高铁





黄山美景如画










北斗卫星导航系统禁毒蓝领考驾照泡沫地垫房贷利率直播带货年轮防蓝光眼镜大蒜












朱鹮栖息地以秦岭为中心向东亚扩展



夏日古镇风光美



福建东山：全力打造全域生态旅游海岛



北京消费季 繁荣“夜经济”


  


【“飞阅”中国】铜陵：高速高铁汇织城市“血管”鸟·趣丨栗喉蜂虎的“蜜月”之旅十四个饺子的心愿扶贫超市：山村“土货”秒变“抢手货”农田翻耕 白鹭作伴蜱虫凶猛！别让它们“盯”上你！航拍江西乐安：白莲花开别样美十多种野生动物现身万朝山自然保护区【草原宝藏】龙纹鹿角红漆木宝座抬手摘星！徜徉大觉山夏夜星河










关注我们



 


 新华社简介 公司官网 联系我们 我要链接 版权声明 法律顾问 广告服务 技术服务中心 















综合消息：非洲新冠确诊病例数超30万 南非抗疫形势更趋复杂







 
﻿




010020020110000000000000011113261126150964 
