









金陵刻经 一刀刻印百年芳华_秋天的果实_新华网










金陵刻经 一刀刻印百年芳华_秋天的果实_新华网


在南京闹市区，有一座古朴的宅院，朱漆大门、青砖黛瓦，格外静谧，这里，就是中国雕版印刷技艺保护单位——金陵刻经处所在地。2009年，“金陵刻经印刷技艺”代表“中国雕版印刷技艺”入选联合国人类非物质文化遗产，中国古代雕版印刷术，在金陵刻经处薪火相传。

























金陵刻经 一刀刻印百年芳华





 87 第八十七期金陵刻经 一刀刻印百年芳华



在南京闹市区，有一座古朴的宅院，朱漆大门、青砖黛瓦，格外静谧，这里，就是中国雕版印刷技艺保护单位——金陵刻经处所在地。2009年，“金陵刻经印刷技艺”代表“中国雕版印刷技艺”入选联合国人类非物质文化遗产，中国古代雕版印刷术，在金陵刻经处薪火相传。





雕刻时光


眼前这位飞舞刻刀的匠人叫邓清之，是中国雕版印刷技艺省级代表性传承人。28年前，17岁的她进入金陵刻经处，从此便与这一传统技艺结下了不解之缘。





千锤百炼


在所有工序中，刻版最考验匠人的耐心和技术。一盏台灯、一块木板、一把刻刀，就是刻版的全部工具了。







必生梦想


择一事，终一生。无论时代如何变迁，一代代刻经人始终愿意为这门手艺磨出伴随一生的老茧。这无法复制的绝版雕刻艺术，在他们的指尖绽放了百年芳华。





薪火不息


尽管师徒三代同堂，一共只有4个人，但在他们心中，刻经技艺一代代传承下来的，是古人的智慧，是雕版上“人的气息”，也是师徒之间互相关怀的真情实感。






嘉宾介绍





邓清之
中国雕版印刷技艺省级代表性传承人






往期回顾








金陵刻经 一刀刻印百年芳华




篁岭晒秋：丰收里的诗意




白露已过，玉露飘香




“晒”出丰收之美——婺源篁岭




黄河三尺鲤 本在孟津居




秘境深处话丰收




菌出云南




秋风起，蟹正肥




“89岁”的“新摩登”




蟹粉狮子头 一口香嫩一口鲜




蒹葭苍苍：白洋淀畔芦苇画中情




花好月圆夜 以茶话相思




“漆痴”王黎阳的世界：一房一灯一手艺




胡辣汤，唤醒河南人一天的“早味”




秦淮河畔听雅音：你所不知道的南京白局




穿越千年 圈粉无数的“中国宝贝”




禹州识钧瓷·千年窑火“守艺人”




烙面热汤相映红




御窑金砖：一朴含藏万丽




确山提琴：让世界倾听“春天奏鸣曲”
























010020100020000000000000011200000000000000 
