












外交部：期待国际社会加大对非支持 为非洲早日战胜疫情作出贡献-新华网























外交部：期待国际社会加大对非支持 为非洲早日战胜疫情作出贡献新西兰克马德克群岛以南海域发生7.3级地震 震源深度10公里香港新增4例新冠肺炎确诊病例关闭近5个月后 香港迪士尼重新开放国务院联防联控机制联络组指导湖北省做好应急响应级别调降后常态化疫情防控工作“618”狂欢“带不动”中国体育明星？人民日报评论员：坚决反对美方干涉中国内政香港多个行业拟推出优惠计划 冀市民共同带动香港经济新华社评论员：团结合作是抗击疫情最有力武器——论习近平主席在中非团结抗疫特别峰会主旨讲话孟加拉国新冠确诊病例数破10万


客户端
搜索
频道


下一篇
























 新华网  正文 




  








  


外交部：期待国际社会加大对非支持 为非洲早日战胜疫情作出贡献 


 2020-06-18 21:28:07

来源： 
 新华网











关注新华网

  微信 

  微博 
  Qzone 


评论 









图集 

 




 



　　新华社北京6月18日电（记者伍岳）外交部发言人赵立坚18日在例行记者会上表示，中方期待国际社会加大对非支持，为非洲早日战胜疫情、实现可持续发展作出实实在在的贡献。
　　赵立坚表示，17日举行的中非团结抗疫特别峰会是中非领导人在团结抗疫形势下举行的一次特殊聚会。习近平主席在峰会上发表主旨讲话，提出一系列重要倡议和主张，宣布全力支持非洲国家抗疫行动，继续向非方提供物资援助、派遣医疗专家组，加快非洲疾控中心总部建设，承诺新冠疫苗研发完成并投入使用后将率先惠及非洲国家，中方愿同国际社会一道，加大对疫情特别重、压力特别大的非洲国家的支持力度，包括进一步延长缓债期限等，帮助非洲国家克服当前困难。
　　“非方领导人对此予以热烈欢迎和高度评价。他们表示，中非团结抗疫特别峰会的召开正逢其时，增强了非洲国家战胜疫情的信心。中方在非洲最需要的时候‘雪中送炭’，是真正的朋友。”赵立坚说，中非双方拉紧团结纽带，加强抗疫合作，将提振全球早日战胜疫情的信心，为国际抗疫合作树立典范。
　　他说，当前非洲疫情仍在蔓延，非洲国家面临多重挑战，期待国际社会加大对非支持。中方呼吁国际社会认真倾听非方的呼声，积极回应非方的关切，采取更多行动，为非洲早日战胜疫情、实现可持续发展作出实实在在的贡献。


 
+1
  





   








【纠错】









责任编辑： 
吴咏玲 


















新闻评论





























加载更多













热帖

大数据"坑熟客",技术之罪需规则规避


2018-03-02 08:58:39



高质量发展，怎么消除“游离感”？


2018-03-02 08:58:39



学校只剩一名学生，她却坚守了18年


2018-03-01 14:40:53



有重大变动！骑共享单车的一定要注意了


2018-03-01 14:40:53



2018年，楼市会有哪些新变化？


2018-03-01 09:01:20




 炫图 视频 




“靓丽清水”美如画





北京：探访海淀区区级核酸检测采样点







高分九号03星发射成功





各地加大海鲜市场监管










新型冠状病毒疫苗城镇人口羟氯喹大豆垃圾分类农村创业一氧化二氮北京经济形势对外贸易












北京消费季 繁荣“夜经济”



芒种时节麦收忙



探秘徽墨传统制作工艺



四川荥经：修复茶马古道


  


他年过五旬，生活再难也不弃文学梦【微视频】走进3600年前的夏代遗踪延时航拍——武汉二七长江大桥航拍江西抚州：古村悠悠诗意浓微视频：黄山之巅 云上“看海”景德镇“明清御用龙缸窑”复烧点火青山碧海听松涛 大乳山送来惬意无限战贫“计”|小微扶贫计赣鄱印记 120秒领略江西多彩非遗蒙自创文记|不一样的斑马线！










关注我们



 


 新华社简介 公司官网 联系我们 我要链接 版权声明 法律顾问 广告服务 技术服务中心 















外交部：期待国际社会加大对非支持 为非洲早日战胜疫情作出贡献







 
﻿




010020030300000000000000011100001126132327 
