









“晒”出丰收之美——婺源篁岭_秋天的果实_新华网










“晒”出丰收之美——婺源篁岭_秋天的果实_新华网


婺源篁岭地势崎岖，先人们为了温饱，在层层梯田里种植果腹的食物，然后细心晾晒，久而久之演变成“晒秋”这一传统农俗现象。饱经百年沧桑的徽式民居与晒架上圆圆晒匾里五彩缤纷丰收果实组合，绘就出独特的晒秋农俗景观，创造出最美的乡村符号。

























“晒”出丰收之美——婺源篁岭





 33 第三十三期“晒”出丰收之美——婺源篁岭



婺源篁岭地势崎岖，先人们为了温饱，在层层梯田里种植果腹的食物，然后细心晾晒，久而久之演变成“晒秋”这一传统农俗现象。饱经百年沧桑的徽式民居与晒架上圆圆晒匾里五彩缤纷丰收果实组合，绘就出独特的晒秋农俗景观，创造出最美的乡村符号。





晒秋之美


数百栋徽派古民居在百米落差的坡面错落有序排布，从而在无意间形成了中国绝无仅有的“晒秋人家”风情画。





古村嬗变


婺源篁岭不仅有晒秋，而且一年四季都有不同的景致和韵味，吸引着天南地北的游客纷至沓来。







色彩艺术


不再需要为了温饱而在土地里辛苦劳作，晒秋大妈已经转型成了“艺术家”，一块块晒匾是任她们发挥的“画布”。





走出深闺


篁岭古村历史悠久，村里古树环绕，徽派古宅掩映其中，时光仿佛静止。篁岭古村曾经“藏于深闺无人识”，他的一张照片惊艳了世人。






嘉宾介绍





曹锦钟
江西婺源县乡村文化发展有限公司常务副总裁






往期回顾








“晒”出丰收之美——婺源篁岭




黄河三尺鲤 本在孟津居




秘境深处话丰收




菌出云南




秋风起，蟹正肥




“89岁”的“新摩登”




蟹粉狮子头 一口香嫩一口鲜




蒹葭苍苍：白洋淀畔芦苇画中情




花好月圆夜 以茶话相思




“漆痴”王黎阳的世界：一房一灯一手艺




胡辣汤，唤醒河南人一天的“早味”




秦淮河畔听雅音：你所不知道的南京白局




穿越千年 圈粉无数的“中国宝贝”




禹州识钧瓷·千年窑火“守艺人”




烙面热汤相映红




御窑金砖：一朴含藏万丽




确山提琴：让世界倾听“春天奏鸣曲”




南京泥人：一掬泥土万千神韵




嘿，夏至日，不妨来碗重庆小面




传武之魅 屯昌武乡的百年蜕变
























010020100020000000000000011200000000000000 
