












新冠肺炎疫情肆虐欧洲 多国延长“封城”期限-新华网























新冠肺炎疫情肆虐欧洲 多国延长“封城”期限宁夏西海固：春天种下脱贫“希望”北京“高速拖车救援”抢劫案宣判 15人被判刑放生大鵟被毒死 辽宁首次提起涉野生动物保护公益诉讼河南旅游新规：扩大门票减免优惠群体惠民富民IMF总裁称中国正向世界提供抗疫经验山西省高校本硕博毕业年级按4月10日做开学准备云南基本实现扶贫产业到户全覆盖北京阶段性降低非居民用气价格 预计为企业减负3.2亿元柴达木盆地首座高山自动气象站建成并投入运行


客户端
搜索
频道


下一篇
























 新华网  正文 




  








  


新冠肺炎疫情肆虐欧洲 多国延长“封城”期限 


 2020-03-28 16:09:59

来源： 
 新华网











关注新华网

  微信 

  微博 
  Qzone 


评论 









图集 

 




 



　　新华社马德里3月27日电 综述：新冠肺炎疫情肆虐欧洲 多国延长“封城”期限
　　新华社记者
　　新冠肺炎疫情正在欧洲继续蔓延。据世界卫生组织最新统计，截至欧洲中部时间27日10时（北京时间27日17时），欧洲地区新冠肺炎累计病例数已超28万例，累计死亡约1.6万例。面对严峻形势，多国加强防控，延长“封城”期限。
　　在欧洲疫情最为严重的意大利，截至27日，累计病例达86498例，累计死亡9134例。意大利高等卫生研究院院长布鲁萨费罗27日在新闻发布会上说，意大利“已看到确诊人数增长放缓的迹象”，意味着“迄今为止实施的相关隔离措施正在产生效果”。专家推测，意大利疫情可能已接近峰值。
　　其他欧洲国家疫情形势也不容乐观。截至27日，西班牙确诊64059例，死亡4858例；德国确诊42288例，死亡253例；法国确诊32964例，死亡1995例；英国确诊14543例，死亡759例；瑞士及列支敦士登确诊12161例，其中瑞士死亡197例。
　　面对快速蔓延的疫情，欧洲多个国家决定延长“封城”期限，加强防控。法国总理菲利普27日说，法国正处在新冠病毒流行的开始阶段，“传染病浪潮已淹没东部地区，并到达法兰西岛大区和上法兰西大区”。经法国总统马克龙批准，政府决定将3月31日到期的全国“禁足令”延长两周，至4月15日。
　　正居家隔离的德国总理默克尔26日晚举行一场语音新闻发布会说，现在还没有时间讨论放松德国的防控措施，“我们的新增感染比率仍然很高”。
　　比利时首相维尔梅斯27日在记者会上宣布，原定3月18日至4月5日的“封城”措施将延长两周至4月19日，“未来也可能再延长至5月3日”。她强调，现在首要任务是民众必须严格遵守政府的各项封禁措施，警察也会加强监管。“科学家们认为，当前新冠肺炎疫情远未得到控制。每个人都必须参与到与病毒的斗争中来，天气晴好的时候也要待在家里。”
　　匈牙利总理欧尔班27日宣布了限制民众出行的政令，自3月28日至4月11日，民众除购买生活必需品等几种情况外，严禁离开住所。匈牙利警方将与其他部门配合，保障政令的严格执行。
　　激增的病例使欧洲各国的医疗机构承受巨大压力，大批一线医护人员被感染。英国内阁办公厅大臣迈克尔·戈夫27日在首相府举行的发布会上说，英国政府正在努力提升对抗疫一线工作人员的病毒检测能力。
　　法国医院联合会主席弗雷德里克·瓦莱图27日表示，法兰西岛大区的部分医院将在27日晚或28日达到饱和，呼吁将部分新冠肺炎患者转往疫情相对缓和的地区。
　　西班牙卫生部27日确认，目前全国已有超过9000多名医护人员感染，占总感染人数的14.7%。西班牙卫生部应急与预警协调中心主任费尔南多·西蒙说，这一数字与别的国家相比过高，这是眼下最令人忧心的问题所在。
　　立陶宛卫生部长韦雷加27日签署政令，在3月16日至4月13日全国实行隔离封锁期间，给在抗疫一线的医务工作者涨工资，上涨幅度为15%。（执笔记者：谢宇智；参与记者：陈晨、唐霁、徐永春、李晓鹏、左为、郭明芳、袁亮、潘革平、杨晓红、李洁、张家伟、桂涛）


 
+1
  





   








【纠错】









责任编辑： 
刘笑冬 


















新闻评论





























加载更多













热帖

大数据"坑熟客",技术之罪需规则规避


2018-03-02 08:58:39



高质量发展，怎么消除“游离感”？


2018-03-02 08:58:39



学校只剩一名学生，她却坚守了18年


2018-03-01 14:40:53



有重大变动！骑共享单车的一定要注意了


2018-03-01 14:40:53



2018年，楼市会有哪些新变化？


2018-03-01 09:01:20




 炫图 视频 




山东至湖北武汉列车开始恢复





纽约：拆篮筐 防聚集







戈壁深处的致富经





日出云海 美不胜收









热词


以色列消毒剂口罩妨害传染病防治罪中国制造虫口夺粮2020年东京奥运会英国首相美国新型冠状病毒疫苗












武汉轨道交通部分恢复运营



内蒙古：巡护踏查 保护候鸟



重庆万灵古镇引客来



陕西西安：桃花灼灼斗春芳


  


“卷轴画”里的十四天春到鄱阳湖 鹅黄嫩绿时“飞阅”云南加级寨梨花谷：花开似雪美不胜收春暖花开日，再返学堂时春暖武陵源 云海天子山湖北，我们回来了难说再见 送别“逆行者”谢谢你！“接机人”天鹅来了用我的汗水换你的健康平安










关注我们



 


 新华社简介 公司官网 联系我们 我要链接 版权声明 法律顾问 广告服务 技术服务中心 















新冠肺炎疫情肆虐欧洲 多国延长“封城”期限







 
﻿




010020030300000000000000011101091125781680 
