












掩耳盗铃必将自食其果——新疆社会各界强烈谴责美国签署涉疆法案-新华网













掩耳盗铃必将自食其果——新疆社会各界强烈谴责美国签署涉疆法案香港特区政府教育局加强推广宪法和香港基本法教育澳门将55个具备条件项目列入非物质文化遗产清单综合消息：宣示中非团结抗击疫情决心 指明国际合作战胜疫情方向——非洲多国人士积极评价习近平主席在中非团结抗疫特别峰会上的主旨讲话苏州大学退役军人事务培训学院揭牌成立格鲁吉亚官员说格中友谊在抗击疫情过程中不断加强北京1至5月PM2.5累计浓度同比下降6.2%北京1至5月PM2.5累计浓度同比下降6.2%伊朗新冠确诊病例破20万中国代表：伊核问题绝不能再回到对抗的老路上


客户端
搜索
频道


下一篇








  时政   地方   法治   高层   人事  理论  国际   军事   访谈   港澳   台湾   华人   财经   汽车   房产   教育   科技   能源   论坛   思客   网评   图片   视频   彩票   娱乐   时尚   体育   食品   旅游   健康   信息化   数据   舆 情   VR/AR  微视评  公益   无人机   一带一路  






中国食品辟谣联盟官网正式上线驱走"心灵感冒"远离抑郁焦虑新红旗H7荣耀登场

 新华网  正文 






  




掩耳盗铃必将自食其果——新疆社会各界强烈谴责美国签署涉疆法案 


 2020-06-19 22:56:33

来源： 
新华网 











关注新华网

  微信 

  微博 
  Qzone 


评论 





　　新华社乌鲁木齐6月19日电（记者刘兵、于涛、符晓波）当地时间6月17日，美方将所谓“2020年维吾尔人权政策法案”签署成法，一如既往地抹黑新疆反恐、去极端化工作，歪曲新疆各族群众基本人权得到有效保障的客观事实，粗暴干涉中国内政。对此，新疆各族干部群众、学界人士、宗教界人士等感到无比愤慨，予以强烈谴责和坚决反对。大家表示，美方在反恐和人权方面的“双重标准”，充分暴露了其掩耳盗铃、自欺欺人的丑恶嘴脸，必将自食其果；美方对新疆的污蔑抹黑和无理制裁，动摇不了各族群众团结一致共建美好家园的决心和信心，阻挡不了新疆和谐稳定、繁荣发展的历史进程。
　　新疆社会科学院哲学研究所所长、研究员木拉提·黑尼亚提说：“人民幸福生活是最大的人权。但在分裂主义影响下，恐怖主义、极端主义势力大肆实施破坏活动，给新疆社会稳定带来极大危害，造成大量无辜群众罹难，肆意践踏了新疆各族群众的生命权、健康权和发展权等基本人权。近年来,新疆依法打击分裂、暴恐势力和去极端化，给2500万各族群众带来了幸福安康。新疆迎来历史上最好的发展时期。”
　　“涉疆问题根本不是人权、民族、宗教问题，而是暴恐与反暴恐、分裂与反分裂斗争问题。”新疆财经大学经济学院副教授苏来曼·斯拉木表示，面对暴恐案件频发的态势，新疆既依法严厉打击暴力恐怖犯罪，又开展源头治理，依法设立职业技能教育培训中心开展去极端化工作，最大限度挽救了那些感染宗教极端主义、有轻微违法犯罪行为的人员，铲除了滋生恐怖主义、极端主义的土壤，保障了公民基本权利免遭侵害。目前，新疆已连续三年多未发生暴恐案件，各族群众安居乐业的局面来之不易。
　　新疆和田地区和田市委宣传部干部艾孜麦提·艾尔肯说，和田曾是暴恐案件多发地区，正是因为反恐去极端化举措的实施，当地才实现了社会稳定，才有了旅游业蓬勃发展和各族群众脱贫攻坚工作的顺利推进。“作为和田古城一部分的‘鸽子巷’，经政府投资3亿多元改造，从脏乱差的棚户区变身为旅游‘网红打卡地’。2017年以来，260多户贫困户通过在和田夜市经营民族特色美食，实现了‘舌尖上’的脱贫。”
　　“日子过得好不好，我们新疆人最有发言权。”乌鲁木齐市天山区药王庙社区居民古再努尔·艾乃都说，“我们维吾尔族跟其他55个民族兄弟姐妹一样，都公平公正享受国家宪法、法律赋予的各项权利和自由。我们小区各族居民团结友爱、互帮互助，大家经常举办联谊活动，生活非常融洽。”
　　中国伊斯兰教协会副会长、乌鲁木齐市白大寺伊玛目阿布都西克尔·热合木都拉说，前几年他亲眼见证了身边几名群众受宗教极端思想影响，有的不让自己的孩子上学，有的宣扬“圣战殉教进天堂”……“如果任由宗教极端肆无忌惮搞下去，新疆还会有明天吗？各族群众还有幸福生活吗？我要正告那些心怀鬼胎的人，不要一而再、再而三地干那些伤害新疆人民感情的事情了。”
　　共青团乌鲁木齐市委宣传与权益部干部努热古丽·吾布力说，美国一方面以“人权卫士”“世界警察”自居，另一方面到处输出战争、输出动乱，在反恐和人权问题上搞“双重标准”。反观美国自己，在人权、种族、宗教等问题上可谓劣迹斑斑。美国对自己的问题置若罔闻、视而不见，反而到处煽风点火、制造祸端。他们如此掩耳盗铃、自欺欺人，必将自食其果。
　　新疆维吾尔自治区党委统战部副部长伊力江·阿那依提表示，美国一些政客别有用心地关心所谓的“人权”，签署所谓的“法案”，这是明目张胆地为“三股势力”撑腰。他说，多行不义必自毙，奉劝美国立即停止借所谓“法案”破坏新疆民族团结、社会稳定、宗教和谐的卑劣行径，多反思、忏悔自己国内种族歧视、漠视生命等惨无人道的所作所为。


图集 

 




 




 
+1
  





【纠错】









责任编辑： 
冯孔 







他年过五旬，生活再难也不弃文学梦【微视频】走进3600年前的夏代遗踪延时航拍——武汉二七长江大桥航拍江西抚州：古村悠悠诗意浓微视频：黄山之巅 云上“看海”景德镇“明清御用龙缸窑”复烧点火青山碧海听松涛 大乳山送来惬意无限战贫“计”|小微扶贫计赣鄱印记 120秒领略江西多彩非遗蒙自创文记|不一样的斑马线！




  时政   地方   法治   高层   人事  理论  国际   军事   访谈   港澳   台湾   华人   财经   汽车   房产   教育   科技   能源   论坛   思客   网评   图片   视频   彩票   娱乐   时尚   体育   食品   旅游   健康   信息化   数据   舆 情   VR/AR  微视评  公益   无人机   一带一路  



关注我们



 


 新华社简介 公司官网 联系我们 我要链接 版权声明 法律顾问 广告服务 技术服务中心 













掩耳盗铃必将自食其果——新疆社会各界强烈谴责美国签署涉疆法案-新华网












010020020110000000000000011100001126137368 
