











傣寨无冬纸生香_四季的味道第四季_新华网





























春


夏


秋


冬







 春 Spr. 
 夏 Sum. 
 秋 Fal. 
 冬 Win. 
 四季的味道一 
 四季的味道二 
 四季的味道三 























 75第四季傣寨无冬纸生香 




















嘉宾简介

艾叶


傣族手工造纸非物质文化遗产传承人



本期看点
在云南省西南部，有一个600多年来一直使用着东汉时期蔡伦发明的造纸完整工序造纸的小村庄——临沧市耿马傣族佤族自治县芒团村，村里家家户户都掌握造纸技术。在传统古法造纸和机械化冲击两者之间，“90后”女孩艾叶认真钻研和试验，在传统制作白棉纸的基础上，采用新鲜花朵、树叶进行个人设计，让傣族白棉纸展现出新的活力。如今全村的造纸产品都通过她成立的公司进行销售，2019年销售额达460万元，村内120名造纸妇女人均收入3万余元。











 





 石烹肚包羊肉：传自远古的温暖味道 
  


 一笼莜面塞外香 
  


 草木染出“斑斓世界” 
  


 “嘉藕”天成 
  






 苍天般的阿拉善 香气氤氲黄焖羊肉 
  


 故乡归去来 怎不思莼鲈 
  


 掐丝珐琅：指尖“掐出”的非遗 
  


 榴子新披玛瑙红 
  






 武冈卤菜：用时光浸煮一味醇香 
  


 "致富花"开幸福来 
  


 金玉结缘佳品成 
  


 木瓜遇到鸡 
  






 运刀如用笔 匾额上的笔风墨韵 
  


 “南果”飘香引人醉 
  


 高山流水“遇”豆干 
  


 瑶族刺绣：针线绣出脱贫梦 
  




















石烹肚包羊肉：传自远古的温暖味道




草木染出“斑斓世界”



“嘉藕”天成



苍天般的阿拉善 香气氤氲黄焖羊肉



故乡归去来 怎不思莼鲈









傣寨无冬纸生香_四季的味道第四季_新华网






010020100020000000000000011200000000000000 
