










春天的味道_四季的味道II_新华网




















  
  
  
  
  












 1 第一期确山提琴：让世界倾听“春天奏鸣曲”


在素有“小延安”之称的革命老区河南省确山县，“提琴产业”的兴起正成为这个春天里的一串美妙音符，诠释着这片土地上人们的希望与梦想。确山提琴的兴起源自于竹沟镇，源于怀揣梦想从这里走出去的第一代“北漂”，而陈明忠就是这样一位执着的“追梦人”。




 2 第二期草熏风暖 最美“和平紫”


拂绿碧草青丝，吹红繁花娉婷。草熏风暖的春里，南京紫金山上、玄武湖畔、中山陵、或是寻常庭院不起眼的角落里……一朵朵紫色的小花丛丛簇簇，梦幻而绚烂，成为南京人赏不够的风景。这小花叫二月兰，每到春季，南理工便成为二月兰最佳观赏地之一。




 3 第三期涪陵榨菜：走过全世界的味道


春分已过，涪陵榨菜园一片生机盎然,农户们依然在田地里忙乎着，今年又是丰收。涪陵榨菜的原材料就是青菜头，每年白露前后播种至寒露后开始移栽，次年立春前后即可收获。3月份开始，家家户户都在进行榨菜风脱水的加工，一眼望去，山坡上，田野里全是绿色的，这漫山遍野的绿，更是希望的田野。




 4 第四期花开春夏 十四年钓鱼城考古记


在重庆三千年的历史书页中，钓鱼城绝对是其中意义重大的一页。发生在此处的钓鱼城之战，见证了南宋军民的不屈血性，改写了整个欧亚大陆的历史。2004年，一支考古队驻扎到钓鱼城，开启了寻求历史真相的考古之旅。如今，十四年等待与坚守过去，钓鱼城考古传来春“讯”，神秘面纱逐渐被拉开……







往期回顾


 




跟着茶厂厂长去看纪念先烈的雨花茶




春茶你喝对了吗？聊聊春茶的套路




普洱那缕陈香，这样散发




古井深情

























010020100020000000000000011200000000000000 
