











团圆饼里的云南味_四季的味道第四季_新华网





























春


夏


秋


冬







 春 Spr. 
 夏 Sum. 
 秋 Fal. 
 冬 Win. 
 四季的味道一 
 四季的味道二 
 四季的味道三 























 57第四季团圆饼里的云南味 




















嘉宾简介

黄静昆


2014年中国十大名厨之一 



本期看点
中秋时节，月圆之夜，拾一块月饼，与家人分享，天伦之乐如此。近年来，滇式月饼渐渐打开市场， 被越来越多的消费者接受和喜爱。滇式月饼种类多元、口味多样，最具代表性的当属玫瑰云腿月饼。火腿的香气弱化了墨红玫瑰的涩味，玫瑰吸收了火腿的油脂，解腻又提香。











 





 在秦淮河畔的老字号里寻找“节味儿” 
  


 长鼓奏响“脱贫”新乐章 
  


 纤纤玲珑月 最知团圆心 
  


 庆丰年 
  






 黄河岸边“枣”致富 
  


 瑶族刺绣：针线绣出脱贫梦 
  


 木瓜遇到鸡 
  


 运刀如用笔 匾额上的笔风墨韵 
  






 "致富花"开幸福来 
  


 潮汕夏笋：山野食材藏鲜美 
  


 吕梁山上的“甜蜜”事业 
  


 一剂香料背后的“逆袭” 
  






 唇齿留香滇之味 红红火火辣子鸡 
  


 寻味龙虬 一尾沼虾已惊秋 
  


 一方“水土” 一块唤醒感官的麻饼 
  


 “画虎村”：画笔描绘致富路 
  




















在秦淮河畔的老字号里寻找“节味儿”




官渡粑粑：南方有“饼”藏古镇



“画虎村”：画笔描绘致富路 



西关美食“水菱角”：融入烟火味 抚慰街坊心



舌尖上的青城味道：来二两烧麦









团圆饼里的云南味_四季的味道第四季_新华网






010020100020000000000000011200000000000000 
