








图说北京生活垃圾分类实施这一年-新华网

















全部
信息图
图文互动
数视频
PC交互
手机交互



 
 
 
 
 


讲习所
第一时间
数据观
涨知识
健康解码
政经事
数问民生
新极客
人文说
漫动作











图说北京生活垃圾分类实施这一年


编辑: 
马璐璐


设计: 
马璐璐


2021年01月13日 14:18:16


来源：

新华网







    2020年5月起，《北京市生活垃圾管理条例》正式实施，标志着生活垃圾全程分类管理进入了依法加速推进的新阶段。《条例》实施大半年后，北京多数小区生活垃圾分类情况均有所改善。 
    8个月成绩单来啦
    《北京市生活垃圾管理条例》已满8个月，北京市城市管理委员会交出的“成绩单”显示，家庭厨余分出率、垃圾减量率等重要指标快速提升，市民践行垃圾分类新时尚的自觉已初步养成。

图片来源：北京日报
    北京一年大约产生多少垃圾？
    根据生态环境部发布的 《全国大、中城市固体废物污染环境防治年报》, 2017年北京市处于大、中城市中生活垃圾产生量的第一位, 2018年则仅次于上海市处于第二位。

    近年来, 每年垃圾产生量仍以明显的速度增长,年均增长达到5.5%,增长态势严峻。在垃圾体量如此庞大的情况下,北京市每天会产生近2.6万吨生活垃圾,人均每天1.2千克。
    这些垃圾最后都去了哪里？

    面对北京市生活垃圾的快速增长,垃圾收运体系和处理系统的压力日益增大,环境隐患逐渐凸显。北京市近年来加大垃圾分类处理硬件的建设,处置能力进一步提升,基本满足北京市生活垃圾处理需求。截至2019年底,北京市生活垃圾处理设施总设计处理能力为32711吨/日,其中焚烧16650吨/日、生化处理 8130 吨/日、卫生填埋7931 吨/日。其中无害化处理率达到99.98% ,资源化率超过59.0%。北京市29个垃圾处理终端设施均在满负荷运转。如果清运、处理不及时,将给居民日常生活带来很大影响。
    你愿意分类垃圾么？
    北京居民的环保意识普遍较高,体现在参与垃圾分类的意愿上,表示愿意和支持垃圾分类的居民达到84.56%。

    支持的原因大多在于实施垃圾分类可以有效地保护环境和回收再利用;而明确表示不愿意和反对垃圾分类的居民只有3.60%,这些居民认为自己进行垃圾分类而他人不去行动,垃圾还是会被集中处理,达不到分类效果。11.84%的居民属于被引导的对象,垃圾分类政策推进的效果影响了该类群体的分类意愿。
    对于目前如何处理生活垃圾的问题,调查结果表明36.58%的居民能做到每次都将全部垃圾分类投放,49.48%的居民偶尔分类处理或者仅对部分垃圾分类投放,而13.94%的居民不分类直接投放。

    从这些数据与上面对居民分类意愿数据的比较中,可以明显看出居民分类意愿与行为存在一定偏离,84.56%的支持垃圾分类的意愿比例与36.58%的全部垃圾分类投放比例存在一定偏离。
    为什么我们还是不分类？
    根据调查问卷所列明的8项原因的比例,分析表明,造成居民垃圾意愿与行为偏离的深层原因可以归结为分类回收系统的软硬件建设不足,其中对参与行动影响较大的原因有以下四个: 一是由于对垃圾分类回收知识不足的居民占67.65%,在一定程度上阻碍了居民的垃圾分类;二是与以前随意投放相比,垃圾桶设置不完善影响居民真正按照要求投放,占66.27%;三是并不是每一个人都有自觉分类的良好素质,由于没有相关制度约束,存在“分不分没有人管, 所以就懒得分”的心理,占46.30%;四是居民认为垃圾分类过于烦琐,从而不愿意进行分类,占39. 16%。

    我们还需要怎么做？
    《北京生活垃圾源头分类现状与分析报告》里调查问卷表明,要缩小居民垃圾分类意愿与行为差异,归纳起来主要有两条路径:一条路径是改善垃圾分类回收体系软硬件,主要包括加强宣传、设置分类垃圾桶、补偿奖励机制和志愿者的现场指导等;另一条路径是通过建立社会约束力,主要包括采取罚款等强制措施、执法与监督的同步等。 

    上述调查结果表明, 居民更希望通过软硬件建设来促使垃圾分类良好习惯的养成。由于习惯的养成更耗时,也需要政府部门通过出台有效的、有执行力的政策和法规, 并配合奖惩制度, 进而将政府意志转化为市民意识, 从而较为有效地形成较强的社会约束力。 
    2020年5月以来,全市居民家庭厨余垃圾分出量明显增加, 5月份较4月份增长1.6倍,同比上年5月增长37%,取得了阶段性的成效,但仍要清醒地认识到这一工作尚处于起步阶段, 还面临很多问题和挑战。

    数据来源: 皮书数据库 汤文仙、刘国海《北京生活垃圾源头分类现状与分析报告》，选自《北京健康城市建设研究报告（2020）》




 








 图说北京生活垃圾分类实施这一年 
 2021-01-13 



 新增本土确诊病例107例，一图了解近期新增本土确诊病例 
 2021-01-13 



 新年“第一课”，习近平这样划重点 
 2021-01-13 





















010020050640000000000000011100001210977630 
