









千年磁器口 梦里陈麻花_冬天的温暖_新华网










千年磁器口 梦里陈麻花_冬天的温暖_新华网


在重庆，外表金黄玲珑、入口香甜酥脆的陈麻花已成磁器口小吃代言，其名气之大，妇孺皆知。陈麻花的制作，除用料考究、配方传奇之外，最考功夫的，是揉、搓、炸三道手工技艺。一根根揉成五寸长、筷头粗的面棍铺在案几上，十指翻飞，一按、一搓、一拧……眨眼之间，麻花绽放，落英缤纷，犹如指尖芭蕾、精灵起舞，视觉效果超燃。

























千年磁器口 梦里陈麻花





 94 第九十四期千年磁器口 梦里陈麻花



在重庆，外表金黄玲珑、入口香甜酥脆的陈麻花已成磁器口小吃代言，其名气之大，妇孺皆知。陈麻花的制作，除用料考究、配方传奇之外，最考功夫的，是揉、搓、炸三道手工技艺。一根根揉成五寸长、筷头粗的面棍铺在案几上，十指翻飞，一按、一搓、一拧……眨眼之间，麻花绽放，落英缤纷，犹如指尖芭蕾、精灵起舞，视觉效果超燃。





下酒干脆


说起陈麻花，当地有句俗语：陈麻花下酒，干脆。来到磁器口，不尝一尝外表金黄玲珑，入口香甜酥脆的陈麻花，等于白来。





香甜酥脆


陈昌银的爷爷炸出的香甜酥脆的小麻花迅速走红，受到街坊邻里、贩夫走卒、乃至客居于此的文化名人的共同喜爱。后来，大家干脆给陈昌银爷爷取了个大号——“陈麻花”。







三道工序


陈昌银弟子杨学武说：“陈麻花传到我师傅这一代，又有了改进。除了添加糯米粉、核桃油、鸡蛋、芝麻、冰糖之外，更考功夫的，是揉、搓、炸。揉，考的是力道；搓，考的是手法；炸，考的是油温……”三道工序，一气呵成。





传承后代


今天，老陈已将传承陈麻花制作技艺的担子交给了儿子和弟子们。闲下来的他，就爱在磁器口老街的小巷瞎逛。似在寻觅什么……是时光流逝的痕迹？还是他爷爷当年支锅的老地儿？






嘉宾介绍





杨学武
重庆市磁器口陈麻花陈昌银弟子






往期回顾








千年磁器口 梦里陈麻花




莫道豆腐平常菜，大厨烹成席上珍




汲庖汤以赴会




八珍汤，冽冽冬日里“暖暖的幸福”




锅包肉 东北家乡味




巷子深处 重庆“格格”的香味氤氲




冬·炙·羊—西北冬滋味




雄州黑陶：匠心守护 只为一方传承




赣南脐橙：冬日里的全“橙”热恋




冬之味 百年饺子情




两代接力 就做这一锅百姓美食




千年秀林，每一抹绿色都因为你




大列巴：传统技艺的百年传承




冰煮羊：一场冰与火的草原往事




苏绣：指尖上的江南味道




“89岁”的“新摩登”




菌出云南




秋风起，蟹正肥




黄河三尺鲤 本在孟津居




蟹粉狮子头 一口香嫩一口鲜
























010020100020000000000000011200000000000000 
