












“钱袋子”越紧 越要花在紧要处——全国人大常委会组成人员热议中央决算和审计报告-新华网













“钱袋子”越紧 越要花在紧要处——全国人大常委会组成人员热议中央决算和审计报告今年6月29日至7月5日为全国节能宣传周李小加：“一国两制”是稳固香港国际金融中心地位的基础越南警方向中方移交3名犯罪嫌疑人掩耳盗铃必将自食其果——新疆社会各界强烈谴责美国签署涉疆法案香港特区政府教育局加强推广宪法和香港基本法教育澳门将55个具备条件项目列入非物质文化遗产清单综合消息：宣示中非团结抗击疫情决心 指明国际合作战胜疫情方向——非洲多国人士积极评价习近平主席在中非团结抗疫特别峰会上的主旨讲话苏州大学退役军人事务培训学院揭牌成立格鲁吉亚官员说格中友谊在抗击疫情过程中不断加强


客户端
搜索
频道


下一篇








  时政   地方   法治   高层   人事  理论  国际   军事   访谈   港澳   台湾   华人   财经   汽车   房产   教育   科技   能源   论坛   思客   网评   图片   视频   彩票   娱乐   时尚   体育   食品   旅游   健康   信息化   数据   舆 情   VR/AR  微视评  公益   无人机   一带一路  






中国食品辟谣联盟官网正式上线驱走"心灵感冒"远离抑郁焦虑新红旗H7荣耀登场

 新华网  正文 






  




“钱袋子”越紧 越要花在紧要处——全国人大常委会组成人员热议中央决算和审计报告 


 2020-06-19 23:20:31

来源： 
新华网 











关注新华网

  微信 

  微博 
  Qzone 


评论 





　　新华社北京6月19日电（记者申铖、刘红霞）十三届全国人大常委会第十九次会议19日对2019年中央决算报告和审计工作报告进行分组审议。与会人员普遍认为，2019年中央决算情况总体较好。在财政收支矛盾加剧形势下，应高度关注财政运行情况，深化预算绩效管理改革，狠抓审计整改意见落实，进一步优化财政支出结构，把资金花在紧要处。
　　郑功成委员说，2019年，各项预算目标完成较好，中央决算情况总体较好。今年以来，受疫情影响，财政收支矛盾加剧，需要过好紧日子。他建议，要把过紧日子作为进一步优化财政支出结构的契机，提高财政资金使用效率。
　　“要进一步优化支出结构，防范基层财政运行风险。”杜黎明委员说，要高度关注基层特别是经济欠发达地区的“三保”情况和债务情况，确保财政平稳运行，牢牢守住不发生系统性、区域性风险的底线。
　　面对吃紧的财政收支形势，与会人员普遍认为要深化预算绩效管理改革。
　　黄志贤委员建议，预算绩效管理应进一步加强，尤其需要强化对绩效评价结果的应用，进一步完善相关机制，切实做到“低效多压减，有效多安排”。
　　“绩效与绩效评价是社会越来越关心的一个问题。”刘玉亭委员说，建议制定绩效评价结果公开的时间表，加大绩效评价结果公开力度。
　　作为党和国家监督体系的重要组成部分，审计监督要取得更好效果，必须杜绝部分地区和单位对审计结果“虚心接受、诚恳检讨、硬是不改”的现象。
　　李锐委员建议，为确保审计发现问题按期完成整改，可以细化分解审计工作报告反映的问题，编制整改责任清单，对审计整改情况开展专项跟踪督查和指导，对整改推进不力、整改不实等问题及时督促纠正，对一时难以整改到位的问题督促制定整改计划、明确整改时限，全力促进整改。
　　韩梅委员说，在今年财政收支矛盾加剧形势下，建议审计部门紧紧围绕党中央、国务院各项决策部署，加大对抗疫特别国债、“六稳”“六保”等重大政策措施落实方面的资金审计力度。
　　杜玉波委员建议，对老问题，进一步强化跟踪审计；对新问题，进一步深化审计内容；与此同时，进一步强化对内部审计的工作指导，发挥好内审免疫系统的作用。


图集 

 




 




 
+1
  





【纠错】









责任编辑： 
冯孔 







他年过五旬，生活再难也不弃文学梦【微视频】走进3600年前的夏代遗踪延时航拍——武汉二七长江大桥航拍江西抚州：古村悠悠诗意浓微视频：黄山之巅 云上“看海”景德镇“明清御用龙缸窑”复烧点火青山碧海听松涛 大乳山送来惬意无限战贫“计”|小微扶贫计赣鄱印记 120秒领略江西多彩非遗蒙自创文记|不一样的斑马线！




  时政   地方   法治   高层   人事  理论  国际   军事   访谈   港澳   台湾   华人   财经   汽车   房产   教育   科技   能源   论坛   思客   网评   图片   视频   彩票   娱乐   时尚   体育   食品   旅游   健康   信息化   数据   舆 情   VR/AR  微视评  公益   无人机   一带一路  



关注我们



 


 新华社简介 公司官网 联系我们 我要链接 版权声明 法律顾问 广告服务 技术服务中心 













“钱袋子”越紧 越要花在紧要处——全国人大常委会组成人员热议中央决算和审计报告-新华网












010020020110000000000000011100001126137374 
