









传武之魅 屯昌武乡的百年蜕变_夏天的颜色_新华网









传武之魅 屯昌武乡的百年蜕变_夏天的颜色_新华网 


“崇文尚武，修己安人”。这句祖训作为海南省屯昌县坡陈村武术文化的精神内核，见证了屯昌武术的百年传承，也见证了“五形桩”从一度沉寂到走出国门的变迁。2015年，屯昌县被评为“全国武术之乡”，武术已经深深烙入了屯昌人民的日常生活。他们矢志不渝地坚守，成就了“武术之花”在屯昌的遍地盛开。 







  
  
  
  
  
  





传武之魅 屯昌武乡的百年蜕变





 13 第十三期传武之魅 屯昌武乡的百年蜕变



“崇文尚武，修己安人”。这句祖训作为海南省屯昌县坡陈村武术文化的精神内核，见证了屯昌武术的百年传承，也见证了“五形桩”从一度沉寂到走出国门的变迁。2015年，屯昌县被评为“全国武术之乡”，武术已经深深烙入了屯昌人民的日常生活。他们矢志不渝地坚守，成就了“武术之花”在屯昌的遍地盛开。 





百年传承


屯昌坡陈村的“五形桩”始于清朝咸丰年间，距今已有一百六十多年历史，以龙、虎、猴、龟、鹤5种动物为原形演化为出拳招式，深受百姓的喜爱和追崇。





声名远播


在海南省屯昌县，“五形桩”的起源地新兴镇坡陈村，原本默默无闻，然而随着村武术队代表屯昌、海南在全国高规格武术比赛上斩获多项大奖后，迅速声名远播。







身负重责


“我爷爷说，一定要把五形桩传承下去，决不能任它失传。”说到这里，一向要强的许宇焕哽咽良久。因为是传承人，许宇焕内心有着沉甸甸的责任，每天农忙完后都会练习“五形桩”。





稳扎稳打


为了屯昌的武术文化传承得更远更久，许宇焕想招收徒弟到家里跟随他长期学习“五形桩”，他认为短期的练习并不能真正传承到“五形桩”的精髓，学武术是长久的过程，这样才能稳扎稳打。






嘉宾介绍





许宇焕
“五形桩”第六代传人






往期回顾


 




铁笔传神 铁皮子如何“打”动人心




安溪有嘉木




咫尺方寸 翻开折扇里的“大乾坤”




机械医生：游乐场的“守护者”




御窑金砖：一朴含藏万丽




嘿，夏至日，不妨来碗重庆小面




邂逅一杯祁门红茶




南京泥人：一掬泥土万千神韵




涪陵榨菜：走过全世界的味道




花开春夏 十四年钓鱼城考古记




确山提琴：让世界倾听“春天奏鸣曲”




草熏风暖 最美“和平紫”




古井深情
























010020100020000000000000011200000000000000 
