











故乡归去来 怎不思莼鲈_四季的味道第四季_新华网





























春


夏


秋


冬







 春 Spr. 
 夏 Sum. 
 秋 Fal. 
 冬 Win. 
 四季的味道一 
 四季的味道二 
 四季的味道三 























 69第四季故乡归去来 怎不思莼鲈 




















嘉宾简介

许先林


重庆石柱土家族自治县青坪莼菜专业合作社法人代表



本期看点
《世说新语》中，有齐国张翰“见秋风起，因思吴中莼菜羹、鲈鱼脍命驾便归”，辞官回乡的典故，莼鲈之思，遂演变为思乡之情的代名词。在冷水镇八龙村老许家的农家乐，莼菜羹和凉拌莼菜之外，另有一道借用“莼鲈之思”寓意的菜品，是慕名而来的客人必点的：莼菜鱼片。这道菜的特色，在于它用的莼菜，是当天采摘的，烹饪装盆之后，叶形完整，最大程度地保存了植物胶原物质，一筷入口，鱼肉的鲜嫩，混合着莼菜的爽滑，足以唤醒你对乡野田园最柔情的记忆。











 





 榴子新披玛瑙红 
  


 武冈卤菜：用时光浸煮一味醇香 
  


 "致富花"开幸福来 
  


 金玉结缘佳品成 
  






 木瓜遇到鸡 
  


 运刀如用笔 匾额上的笔风墨韵 
  


 “南果”飘香引人醉 
  


 高山流水“遇”豆干 
  






 瑶族刺绣：针线绣出脱贫梦 
  


 黄河岸边“枣”致富 
  


 庆丰年 
  




















榴子新披玛瑙红




榴子新披玛瑙红



金玉结缘佳品成



"致富花"开幸福来



木瓜遇到鸡









故乡归去来 怎不思莼鲈_四季的味道第四季_新华网






010020100020000000000000011200000000000000 
