









锅包肉 东北家乡味_冬天的温暖_新华网










锅包肉 东北家乡味_冬天的温暖_新华网


中国幅员辽阔，地大物博，各地气候、物产、风俗习惯都存在着差异，长期以来，在饮食上也就形成了许多风味。除了大家熟悉的八大菜系以外，还有一些在中国较有影响的细分菜系，如东北菜，本帮菜，湘菜等菜系，今天我们要说的就是一道东北名菜——锅包肉。

























锅包肉 东北家乡味





 43 第四十三期锅包肉 东北家乡味



中国幅员辽阔，地大物博，各地气候、物产、风俗习惯都存在着差异，长期以来，在饮食上也就形成了许多风味。除了大家熟悉的八大菜系以外，还有一些在中国较有影响的细分菜系，如东北菜，本帮菜，湘菜等菜系，今天我们要说的就是一道东北名菜——锅包肉。





家乡味道


五千年来，随着中国饮食文化的发展与积淀，其中所包含的文化内涵与人文情怀也越发地深厚。对中国人来说，食物从来不仅仅只是食物而已。





家喻户晓


锅包肉在东北地区是一道家喻户晓的菜肴，深受人民群众的喜爱。锅包肉的具体来历是什么？创造出锅包肉这道菜的背后又有着怎样的故事？







酸甜适口


锅包肉成菜后色泽金黄，口味酸甜，咬一口又酥又脆。京滨饭店厨师长张福恒说，做锅包肉的过程中需要把肉片的水分炸干，外表炸酥硬。





非遗传承


中华料理的每一道菜背后都包含着中国不同地域的不同饮食文化，而锅包肉可以说是哈尔滨这座城市文化特征在饮食上一个典型的代表。






嘉宾介绍





张福恒
京滨饭店厨师长







郑树国
老厨家第四代传人






往期回顾








巷子深处 重庆“格格”的香味氤氲




冬·炙·羊—西北冬滋味




雄州黑陶：匠心守护 只为一方传承




赣南脐橙：冬日里的全“橙”热恋




冬之味 百年饺子情




两代接力 就做这一锅百姓美食




千年秀林，每一抹绿色都因为你




大列巴：传统技艺的百年传承




冰煮羊：一场冰与火的草原往事




苏绣：指尖上的江南味道




“89岁”的“新摩登”




菌出云南




秋风起，蟹正肥




黄河三尺鲤 本在孟津居




蟹粉狮子头 一口香嫩一口鲜




秘境深处话丰收
























010020100020000000000000011200000000000000 
