











“画虎村”：画笔描绘致富路_四季的味道第四季_新华网





























春


夏


秋


冬







 春 Spr. 
 夏 Sum. 
 秋 Fal. 
 冬 Win. 
 四季的味道一 
 四季的味道二 
 四季的味道三 























 39第四季“画虎村”：画笔描绘致富路 




















嘉宾简介

王建峰


河南省民权县王公庄村农民画家



本期看点
位于黄河故道的河南民权王公庄村，素有“中国画虎第一村”之称，在这里，人们既是农民，也是画家。靠着笔下一只只栩栩如生的老虎，王公庄人用自己的勤劳和智慧，让村庄变得越来越好。未来，王公庄村将在绘画产业的基础上发展乡村旅游，把文化产业和旅游产业结合起来，让更多人都参与进来，共同致富。











 





 舌尖上的青城味道：来二两烧麦 
  


 哈尼水碾茶：缕缕茶香 悠悠我心 
  


 一方“水土” 一块唤醒感官的麻饼 
  


 指尖传香 绵延千年扬州香事 
  






 悠悠道滘粽 粒粒水乡情 
  


 陕坝酿皮：乡愁记忆 家乡味道 
  


 茅为蕙 苇化兰 青塘粽飘香吕梁山 
  


 郑和故里话佳肴——卤鸭 
  






 云南安宁玫瑰宴：闻香品花宴 留爱在八街 
  


 六安瓜片：人间至味浴“老火” 
  


 暖心至味在乡间 
  


 焙子：人间烟火味 最抚凡人心 
  






 遗落在高原“海洋”里的一尾鱼 
  




















舌尖上的青城味道：来二两烧麦




哈尼水碾茶：缕缕茶香 悠悠我心



一方“水土” 一块唤醒感官的麻饼



指尖传香 绵延千年扬州香事



悠悠道滘粽 粒粒水乡情









“画虎村”：画笔描绘致富路_四季的味道第四季_新华网






010020100020000000000000011200000000000000 
