












通讯：泰国旅游业亟待复苏 盼国际游客早日重返-新华网























通讯：泰国旅游业亟待复苏 盼国际游客早日重返交通运输部：继续暂停省际旅游客运和出租汽车、顺风车进出京业务新西兰奥波蒂基东北684公里海域发生7.4级地震西湖景区现酷似“千与千寻”汤屋“网红”楼 当地调查中新华微评：借疫情哄抬物价，该罚积极的财政政策加力提效——聚焦2019年中央决算报告外交部：对七国集团外长发表涉港联合声明表示强烈不满和坚决反对习近平向“一带一路”国际合作高级别视频会议发表书面致辞外交部：相信中印双方能够妥善处理当前事态外交部：期待国际社会加大对非支持 为非洲早日战胜疫情作出贡献


客户端
搜索
频道


下一篇
























 新华网  正文 




  








  


通讯：泰国旅游业亟待复苏 盼国际游客早日重返 


 2020-06-18 22:18:02

来源： 
 新华网











关注新华网

  微信 

  微博 
  Qzone 


评论 









图集 

 




 



　　新华社泰国芭堤雅6月18日电 通讯：泰国旅游业亟待复苏　盼国际游客早日重返
　　新华社记者任芊
　　6月中旬的一天上午，从事沙滩椅出租生意的班哲玛和丈夫早早来到海滩上，将绑成一捆的沙滩椅一张一张仔细展开，再耐心地为每一张椅子撑起遮阳伞。虽然天空有些阴沉，但热带特有的强烈阳光随时可能不期而至，班哲玛有些不放心地拉了拉伞沿。
　　“疫情之前，这里大部分客人都是中国游客，我们的收入也基本来自他们。然而，大概从1月26日起这里就基本没有中国游客了，我们几乎是从2月起就没有了收入。”50岁上下的班哲玛有一双温和的眼睛，谈到最近遭遇的困境时，她的语气中带着些许担忧。
　　班哲玛在芭堤雅海滩上做沙滩椅出租生意已经6年多了。近年来，虽然泰国旅游业时不时会受到各种因素影响，她的生意却总能在起起伏伏中维持基本平衡。然而，在这场席卷全球的新冠疫情中，泰国旅游业受重创，班哲玛的生意也遭遇了罕见的困难。
　　班哲玛说，“芭堤雅海滩3月底关闭，直到不久前才重新开放，两个月里，我们的收入、生活和工作发生了翻天覆地的变化。”
　　泰国政府于3月26日在全国范围内实施紧急状态法，芭堤雅和普吉等多个著名旅游景区一度沦为疫情重灾区，因此也采取了相对严格的防疫措施。随着疫情逐步缓解，泰国政府于6月1日起实施第四轮解禁措施，芭堤雅海滩重新开放。
　　班哲玛看到盼了两个多月的海滩解禁终于成为现实，就立刻把做生意的摊子摆了起来，然而经营情况相当惨淡，最初每天只有两三个客人，有时甚至一整天无人光顾。
　　她的摊位以往可以摆40张躺椅，重新开放之后因为需要保持社交距离，当地政府规定躺椅数量不能超过16张。“即使是这样也坐不满，今天大概有两三拨客人，就算是重新开业以来最热闹的一天了。”班哲玛说。
　　为振兴在疫情中受创的旅游业，泰国政府相关部门计划通过发放旅行现金券等方式刺激国内旅游，芭堤雅的酒店、餐厅和水疗按摩店等也纷纷推出特价优惠以吸引国内游客。
　　泰国政府内部近日还就有限制地接受商务旅客等群体入境开展讨论。但泰国民航局局长朱拉16日表示，因担心疫情出现反复，可能会将原计划持续至6月底的国际航班禁令延长至7月，这意味着泰国的旅游业短期内可能难以复苏。
　　“因为老跟中国游客打交道，我会说一些中文，但几个月不用，现在又忘得差不多了。”班哲玛说。对她来说，政府的解禁和国内旅游业刺激措施虽然一定程度上能够缓解困境，但最让人期待的仍然是国际航班的复飞和外国游客的回归。


 
+1
  





   








【纠错】









责任编辑： 
张樵苏 


















新闻评论





























加载更多













热帖

大数据"坑熟客",技术之罪需规则规避


2018-03-02 08:58:39



高质量发展，怎么消除“游离感”？


2018-03-02 08:58:39



学校只剩一名学生，她却坚守了18年


2018-03-01 14:40:53



有重大变动！骑共享单车的一定要注意了


2018-03-01 14:40:53



2018年，楼市会有哪些新变化？


2018-03-01 09:01:20




 炫图 视频 




“靓丽清水”美如画





北京：探访海淀区区级核酸检测采样点







高分九号03星发射成功





各地加大海鲜市场监管










新型冠状病毒疫苗城镇人口羟氯喹大豆垃圾分类农村创业一氧化二氮北京经济形势对外贸易












北京消费季 繁荣“夜经济”



芒种时节麦收忙



探秘徽墨传统制作工艺



四川荥经：修复茶马古道


  


他年过五旬，生活再难也不弃文学梦【微视频】走进3600年前的夏代遗踪延时航拍——武汉二七长江大桥航拍江西抚州：古村悠悠诗意浓微视频：黄山之巅 云上“看海”景德镇“明清御用龙缸窑”复烧点火青山碧海听松涛 大乳山送来惬意无限战贫“计”|小微扶贫计赣鄱印记 120秒领略江西多彩非遗蒙自创文记|不一样的斑马线！










关注我们



 


 新华社简介 公司官网 联系我们 我要链接 版权声明 法律顾问 广告服务 技术服务中心 















通讯：泰国旅游业亟待复苏 盼国际游客早日重返







 
﻿




010020030300000000000000011105701126132478 
