












中国代表：伊核问题绝不能再回到对抗的老路上-新华网























中国代表：伊核问题绝不能再回到对抗的老路上辛识平：让“土味带货”赋能脱贫攻坚记者手记：疫情下埃及政府推进经济恢复计划联合国人权理事会通过决议 对美国非洲裔男子乔治·弗洛伊德遭遇警察暴力执法后死亡事件表示“强烈谴责”北京通报一起与新发地市场关联聚集性疫情专访：中非团结抗疫特别峰会展现了中非出色的伙伴关系——访埃塞俄比亚总理发言人塞尤姆“一带一路”国际合作高级别视频会议联合声明巴基斯坦卡拉奇发生手榴弹袭击事件致1死10伤马来西亚部分放宽出入境管制佐科说新冠疫情对印尼经济的影响超过亚洲金融危机


客户端
搜索
频道


下一篇
























 新华网  正文 




  








  


中国代表：伊核问题绝不能再回到对抗的老路上 


 2020-06-19 22:17:29

来源： 
 新华网











关注新华网

  微信 

  微博 
  Qzone 


评论 









图集 

 




 



　　新华社维也纳6月19日电（记者于涛）中国常驻维也纳联合国和其他国际组织代表王群19日在国际原子能机构（简称“机构 ”）六月理事会上发言时，呼吁机构和伊朗继续通过对话合作，妥善解决核查准入问题，避免因此损害伊核全面协议，导致伊核问题重陷“施压与对抗”的恶性循环。
　　当天，以视频会议形式召开的机构六月理事会对伊核准入问题决议草案进行表决，决议草案获通过。中国、俄罗斯对决议草案投了反对票，南非、印度、巴基斯坦、泰国、蒙古国、阿塞拜彊、尼日尔投了弃权票。
　　王群表示，中方对决议草案获通过深表遗憾。
　　王群说，一个时期以来，伊核问题再起波澜，紧张局势上升，根本原因在于美国单方面退出伊核全面协议并对伊极限施压的单边主义和霸凌行径。在此背景下，机构秘书处坚持在本次理事会前即仓促作出伊“拒绝”提供核查准入的结论，并出台相关报告，中方对此表示严重关切。
　　他强调，当前理事会各方在机构要求准入的合法性上仍有不同看法，机构有关报告作出的伊“拒绝”提供核查准入的结论尚存争议。伊方也多次表示愿与机构对话。在仍有外交解决空间的情况下，中方不认同秘书处就此问题目前即提交总干事报告的做法，也不认同其作出的结论。中方更不认同有关国家在存有争议的结论基础上所提出的决议草案。
　　王群表示，当前形势下，维护伊核全面协议有助于维护多边主义和国际核不扩散体系，维护中东地区和平与稳定，符合各方根本利益。有关各方应保持冷静克制，继续支持机构与伊朗通过建设性对话合作，妥善解决相关保障监督问题。无论如何，伊核问题都不能再回到对抗的老路上。


 
+1
  





   








【纠错】









责任编辑： 
张樵苏 


















新闻评论





























加载更多













热帖

大数据"坑熟客",技术之罪需规则规避


2018-03-02 08:58:39



高质量发展，怎么消除“游离感”？


2018-03-02 08:58:39



学校只剩一名学生，她却坚守了18年


2018-03-01 14:40:53



有重大变动！骑共享单车的一定要注意了


2018-03-01 14:40:53



2018年，楼市会有哪些新变化？


2018-03-01 09:01:20




 炫图 视频 




甘南藏区发展藏医药特色诊疗惠民生





重庆奉节：白帝城碑林启动修缮







深圳：11辆车连环相撞





中国南方强降雨不断










2020年抗疫特别国债出国留学医保落户第127届中国进出口商品交易会电动平衡车抠校外培训机构新型冠状病毒疫苗城镇人口












北京消费季 繁荣“夜经济”



芒种时节麦收忙



探秘徽墨传统制作工艺



四川荥经：修复茶马古道


  


他年过五旬，生活再难也不弃文学梦【微视频】走进3600年前的夏代遗踪延时航拍——武汉二七长江大桥航拍江西抚州：古村悠悠诗意浓微视频：黄山之巅 云上“看海”景德镇“明清御用龙缸窑”复烧点火青山碧海听松涛 大乳山送来惬意无限战贫“计”|小微扶贫计赣鄱印记 120秒领略江西多彩非遗蒙自创文记|不一样的斑马线！










关注我们



 


 新华社简介 公司官网 联系我们 我要链接 版权声明 法律顾问 广告服务 技术服务中心 















中国代表：伊核问题绝不能再回到对抗的老路上







 
﻿




010020030300000000000000011105701126137314 
