











河北石家庄：病例快速增长 河北疫情升级——进出石家庄市交通路口已实行全面管控-新华网











河北石家庄：病例快速增长 河北疫情升级——进出石家庄市交通路口已实行全面管控
















河北石家庄：病例快速增长 河北疫情升级——进出石家庄市交通路口已实行全面管控 


来源：  CCTV | 发布时间：  2021-01-08 09:10 


 


精彩推荐




辽宁大连：24例感染者经4次以上核酸筛查才被发现




英政府称将竭力扩大新冠疫苗接种范围




零下14度灭火后 消防员吃饭这一幕让人心疼！




大连：雪天路滑坡难上 汽车“蛇行走位”成功登顶




被怀疑是“人扮的” 成都动物园黑熊人模人样



青海玉树：6只白唇鹿被困冰面 管护员紧急救助




美国国会遭暴力冲击引发多方关注




宵禁后抗议者缓慢撤离 美国国会联席会议恢复




沈阳一企业熬740锅红糖水送26个检测点，用了千斤红糖200斤姜




飞豹锁定“敌机”果断攻击画面紧张




英国：新增病例再创新高 政府宣布取消中高考




今天早上6时继续发布寒潮蓝色预警




冻透+吹透！大风对体感温度影响多大？




美国：加州疫情肆虐 洛杉矶县一周内死亡过千




韩国对英禁飞措施延长两周至21日




美新冠疫苗接种进度远低于预期




日内瓦：世卫——全球新冠肺炎确诊超8509万例




寒潮再袭 网友灵魂拷问：这么冷为何还不下雪？




中央气象台：寒潮再袭 多地创入冬以来气温新低




河北石家庄：今起全市范围内全面启动核酸全员检测




河北：1月4日新增本土新冠肺炎确诊14例




世行预计2021年中国经济将增长7.9%




4月起中国天眼FAST对全球科学界开放




美国累计新冠肺炎确诊病例超过2098万




世卫呼吁各国增加病毒检测和基因测序




世卫组织：全球累计新冠确诊病例超8447万




意大利新冠肺炎累计确诊病例超218万




山东：发现首例新冠变异毒株感染确诊患者




国家卫健委通报1月4日数据：新增新冠肺炎确诊33例 其中本土17例




第二轮核酸检测开始 他们又冲到了第一线
辽宁










感受小康｜这些村庄有点“甜”



感受小康｜这些村庄有点“绣”



潜进！潜进！潜进进！



国社原创MV《新征程》 张杰倾情献唱 一起来听！





辽宁大连：24例感染者经4次以上核酸筛查才被发现



英政府称将竭力扩大新冠疫苗接种范围



零下14度灭火后 消防员吃饭这一幕让人心疼！



大连：雪天路滑坡难上 汽车“蛇行走位”成功登顶




























010020050550000000000000011100001210970503 
