












美海军：因通报舰上疫情遭解职的前航母舰长不会复职-新华网























美海军：因通报舰上疫情遭解职的前航母舰长不会复职意大利入院治疗的新冠患者降至3000人以下纽约股市三大股指19日涨跌不一伊朗外交部表示伊核准入问题决议“无建设性”美元指数19日上涨芝加哥农产品期价19日涨跌不一国际油价19日上涨纽约股市三大股指19日涨跌不一世卫组织：中国以外新冠确诊病例达8300500例纽约金价19日上涨


客户端
搜索
频道


下一篇
























 新华网  正文 




  








  


美海军：因通报舰上疫情遭解职的前航母舰长不会复职 


 2020-06-20 06:57:39

来源： 
 新华网











关注新华网

  微信 

  微博 
  Qzone 


评论 









图集 

 




 



　　新华社华盛顿6月19日电（记者邓仙来　孙丁）美国海军19日说，因通报舰上暴发新冠疫情遭解职的美军“西奥多·罗斯福”号航空母舰前舰长布雷特·克罗泽不会官复原职。
　　美国海军作战部长迈克·吉尔戴当天在国防部召开的新闻发布会上说，克罗泽不会官复原职，将来也不再有资格担任航空母舰舰长，海军对其另有任用。
　　吉尔戴说，他早前曾认为应该恢复克罗泽职务，但针对克罗泽向上级报告舰上出现新冠疫情行为等的初步调查结果显示，克罗泽未能“迅速且充分地”履行其首要义务，也未遵循美国海军关于应对疫情传播的指导意见。吉尔戴说，他本不应该建议恢复克罗泽的职务。
　　“西奥多·罗斯福”号3月27日停靠关岛。舰上出现疫情后，时任舰长克罗泽致信美国海军高层要求尽快让舰上人员上岸接受隔离和检测以遏制病毒传播。4月2日，时任美国代理海军部长托马斯·莫德利以克罗泽应对疫情带来挑战不专业等为由将其解职，招致广泛质疑。数天后，莫德利在各方压力下辞职。美国海军随后就一系列事件展开调查。
　　据美国海军4月30日通报，“西奥多·罗斯福”号的全员检测结果显示，舰上新冠确诊病例为1102例。美国海军此后未再发布舰上病例更新。美国海军发言人查尔斯·布朗5月6日表示，预计“西奥多·罗斯福”号上病例数不会发生重大变化。


 
+1
  





   








【纠错】









责任编辑： 
钱中兵 


















新闻评论





























加载更多













热帖

大数据"坑熟客",技术之罪需规则规避


2018-03-02 08:58:39



高质量发展，怎么消除“游离感”？


2018-03-02 08:58:39



学校只剩一名学生，她却坚守了18年


2018-03-01 14:40:53



有重大变动！骑共享单车的一定要注意了


2018-03-01 14:40:53



2018年，楼市会有哪些新变化？


2018-03-01 09:01:20




 炫图 视频 




废弃荒山变身生态园林





甘南藏区发展藏医药特色诊疗惠民生







深圳：11辆车连环相撞





中国南方强降雨不断










2020年抗疫特别国债出国留学医保落户第127届中国进出口商品交易会电动平衡车抠校外培训机构新型冠状病毒疫苗城镇人口












北京消费季 繁荣“夜经济”



芒种时节麦收忙



探秘徽墨传统制作工艺



四川荥经：修复茶马古道


  


他年过五旬，生活再难也不弃文学梦【微视频】走进3600年前的夏代遗踪延时航拍——武汉二七长江大桥航拍江西抚州：古村悠悠诗意浓微视频：黄山之巅 云上“看海”景德镇“明清御用龙缸窑”复烧点火青山碧海听松涛 大乳山送来惬意无限战贫“计”|小微扶贫计赣鄱印记 120秒领略江西多彩非遗蒙自创文记|不一样的斑马线！










关注我们



 


 新华社简介 公司官网 联系我们 我要链接 版权声明 法律顾问 广告服务 技术服务中心 















美海军：因通报舰上疫情遭解职的前航母舰长不会复职







 
﻿




010020030300000000000000011105721126137468 
