









嵊州小笼包：一笼包子一座城_夏天的颜色_新华网









嵊州小笼包：一笼包子一座城_夏天的颜色_新华网 


薄透松软的外皮、香浓多汁的馅料，每天早晨，一屉热气腾腾的小笼包就能开启活力满满的一天。作为中国的一种常见的早餐，小笼包温暖了几亿中国人的胃。但你是否知道，遍布全国街头巷尾的“杭州小笼包”并非源自于杭州，它的真正发源地是哪里？本期四季的味道，为你揭秘“小笼包”的前世今生。 







  
  
  
  
  
  





嵊州小笼包：一笼包子一座城





 79 第七十九期嵊州小笼包：一笼包子一座城



薄透松软的外皮、香浓多汁的馅料，每天早晨，一屉热气腾腾的小笼包就能开启活力满满的一天。作为中国的一种常见的早餐，小笼包温暖了几亿中国人的胃。但你是否知道，遍布全国街头巷尾的“杭州小笼包”并非源自于杭州，它的真正发源地是哪里？本期四季的味道，为你揭秘“小笼包”的前世今生。 





四处开花


在嵊州，当这座城市在清晨中醒来，大街小巷中就会有小吃店开始冒着热腾腾的蒸汽，走近了，还有阵阵诱人的香气扑鼻而来。





回味无穷


嵊州小笼包只有肉馅，没有汤汁。闻起来香而不腻，吃起来回味无穷。这些就是我们嵊州小笼包的特色。







历史渊源


嵊州历史悠久、钟灵毓秀，不仅是蜚声海内外的越剧的故乡，还是享誉南北的嵊州小笼包的发源地。





前世今生


嵊州小笼包的历史最早可追溯到大禹时期，后因嵊州人陈东升开的一家小笼馒头店而闻名。






嘉宾介绍





李康义
嵊州小吃行业协会会长







沈红平
嵊州两头门小笼包






往期回顾


 




一碗冷面：凉到心底 暖在心头 




一碗老四季：沈阳人熟悉的味道 




最后的“川江号子王” 




百年积淀“金溪书”




难得世间一把好面 




网红之城 一曲铿锵付瑶琴 




金陵金箔：千锤百炼，塑盛世灿烂金光 




仙桃雕花剪纸：坚守中绽放光彩 




传武之魅 屯昌武乡的百年蜕变




铁笔传神 铁皮子如何“打”动人心




安溪有嘉木




咫尺方寸 翻开折扇里的“大乾坤”




机械医生：游乐场的“守护者”




御窑金砖：一朴含藏万丽




嘿，夏至日，不妨来碗重庆小面




邂逅一杯祁门红茶




南京泥人：一掬泥土万千神韵




涪陵榨菜：走过全世界的味道




花开春夏 十四年钓鱼城考古记




确山提琴：让世界倾听“春天奏鸣曲”
























010020100020000000000000011200000000000000 
