












疫情防控下如何安全组织高考-新华网























疫情防控下如何安全组织高考“618”，快递行业“考”得怎么样人民币资产成为全球“避风港”领导干部走进618电商直播间 带货还需带人带产业西南交大通报一学生修改成绩保研事件：取消推免资格美海军：因通报舰上疫情遭解职的前航母舰长不会复职意大利入院治疗的新冠患者降至3000人以下纽约股市三大股指19日涨跌不一伊朗外交部表示伊核准入问题决议“无建设性”美元指数19日上涨


客户端
搜索
频道


下一篇
























 新华网  正文 




  








  


疫情防控下如何安全组织高考 


 2020-06-20 07:27:23

来源： 
 光明日报











关注新华网

  微信 

  微博 
  Qzone 


评论 









图集 

 




 



　　1071万人报名，40万个考场……今年高考将是新冠肺炎疫情发生以来全国规模最大的集体性活动——
　　疫情防控下如何安全组织高考
　　1071万人报名，比去年增加40万；考点7000余个，考场40万个；监考及考务人员94.5万人……这一连串数字，描述的正是即将迎来的高考——可以说，今年高考是新冠肺炎疫情发生以来，全国范围内规模最大的一次有组织的集体性活动。
　　面临疫情，今年的高考不同寻常。在防疫常态化下组织高考，更给考生和考务人员带来前所未有的挑战：考生的健康防护如何保证，考试安全如何落实到位，考生与家长的焦虑如何缓解……
　　对此，教育部高校学生司司长王辉表示：“为做好今年高考工作，教育部与有关部门密切配合，制定了详细的工作方案，提出今年高考工作要以‘安全、平稳、科学’为目标，坚持最高标准、最严要求，统筹抓好常态化疫情防控和高考工作。”
　　健康先行：提前14天进行体温监测，中高风险地区考生全程戴口罩
　　“健康先行，生命至上。”教育部考试中心党委书记、主任孙海波说，这是今年高考组考工作坚持的首要原则。为此，教育部与卫健委密切协作，从体温检测、开考条件、考场布置、个人防护、消毒通风、防疫物资准备等具体问题出发，制定了详细的操作流程和指导措施。
　　在考前环节，考生需要做哪些防护准备？国家卫生健康委疾病预防控制局一级巡视员贺青华介绍，对参与组考、监考环节的工作人员和考生，要求提前14天进行日常体温测量和身体健康状况监测，做到每天体温测量并记录。此外，考生还要提前准备好口罩、手套、纸巾、速干的消毒剂等防护物品。赴考时如乘坐公共交通工具，一定要佩戴口罩，建议戴上一次性手套，保持社交距离。
　　进入考场时，是否需要检测体温？贺青华说，考点入口处设体温检测点，对所有进入考点人员进行体温测量。同时，考虑到天气炎热、心理紧张等因素导致的测温异常，各考点还设置凉棚和体温异常者复检室，供待检和复检人员等候时使用。
　　在考场内，如何确保防疫工作落实到位？贺青华表示，首先要确保环境卫生、做好消毒工作：在考点选择上，发生过疫情的学校，不能作为考点；考试前要对考点、考场、通道、门把手、桌椅、宿舍等进行全面环境卫生清洁与消毒。其次，要对考场内的空调进行清洁消毒，也可使用自然通风、电风扇等设备加强通风。再次，设置备用考场，要求原则上每10个普通考场设1个备用隔离考场（每考点不得少于3个）。
　　在考试时是否需要全程戴口罩？对此，贺青华表示，低风险地区的考生在进入考场前要佩戴口罩，进入考场就座后，可以自主决定是否佩戴，但备用隔离考场和中高风险地区的考生，必须全程佩戴口罩。
　　考生在考试当天出现发热、咳嗽的情况，能否继续进行考试？贺青华介绍，当地卫生健康部门、疾控机构、医疗机构、专业人员要按照国家卫健委事先制定的应急预案对考生情况进行研判。具备继续考试条件的学生，将转移至备用隔离考场，同时还要补上因为研判情况与转移考场耽误的考试时间。考试结束后，专业人员当场向相关考生作出解释和说明。
　　确保安全：强化试题试卷安全措施，以高科技打击考试作弊
　　高考事关千万考生的未来，如何保证考试各环节安全、确保考试结果公平公正，也是高考组考工作的重要考量。
　　对此，孙海波表示：“要以最严格的标准，确保考试安全。”他说，教育部在以往做法基础上，结合今年考试新情况，全面修订考务工作规定、制定高考安全工作方案，各地将按照规定照章办事、一丝不苟。其次，在试卷命制、印刷、运送、保管等考试工作环节，实施一岗多控、人技联防，试卷运转环节全程无死角视频监控、无缝链接。同时，严格选聘符合条件人员参与考试工作，加强监考工作，督促指导监考教师履职尽责。
　　针对可能存在的作弊行为，孙海波明确，要以最严厉的手段，打击考试作弊。为此，教育部将会同公安、工信、工商、无线电委员会等部门集中开展净化涉考网络环境行动、打击销售作弊器材行动、打击替考作弊行动、净化考点周边环境行动、清理整顿涉考培训机构和助考中介行动等五大专项行动。
　　面对近年来高考作弊手段日益高科技化的状况，孙海波表示，教育部将强化高考标准化考点建设，实施考生身份识别、考试过程视频监控，并运用无线电作弊防控、网上巡查等技术手段，以高科技手段反制高科技作弊。此外，教育部还将广泛宣传最高法、最高检关于组织考试作弊罪的司法解释，通过签订诚信考试承诺书、宣传典型案例等方式，教育和引导广大考生诚信参加考试。
　　优化服务：加强学业与心理辅导，开通多个绿色通道
　　受疫情影响，今年高考推迟到了7月。对考生而言，这为参加高考带来了更大的压力：一方面，复习备考的进度与往年出现变化，不少考生存在焦虑心态；另一方面，适逢夏季高温天气、局部地区自然灾害频发，都可能影响考场发挥。因此，为考生提供更全面、细致的服务，确保考生拥有健康的身体与平稳的心态，就显得尤为重要。
　　孙海波表示，在学业指导方面，各地教育部门会指导高中优化复习备考计划，有序安排好高考前的这些教学活动，特别是要对农村和贫困地区学生进行摸排，对存在学业困难的学生进行专门的辅导。
　　针对考生和家长的焦虑问题，孙海波表示，各地教育部门将加大宣传力度，提高考生的公共卫生知识水平、健康意识与自我防护的能力。目前，有一些省份开通了高考减压热线与微信互动服务，考生与家长可以通过这些渠道接受咨询、缓解焦虑。
　　考虑到今年7月份的天气情况，孙海波表示，各地应因地制宜地为考生创造清凉的考试环境。同时，各个考场还应充分准备防中暑、防腹泻等夏季常见病的药品和应急措施。
　　在外部保障方面，公安部治安管理局副局长张佐良告诉记者，今年高考开通了三个服务考生的绿色通道。一是居民身份证办理绿色通道：对需要加急办理、换领身份证的考生优先受理、优先制证、优先送达。二是护考绿色通道：高考期间，各地执勤民警将为忘带身份证、准考证、遇到交通拥堵等困难的考生提供应急通行便利，帮助考生准时到达考场。三是救援绿色通道：对发生故障和交通事故的送考车辆，执勤民警将迅速出警、快速处理，必要时帮助联系车辆转送学生。
　　此外，王辉还建议所有考生，精心安排好考前的这段时间，调整好学习、身体和心理状态；做好赴考准备，提前了解考点防疫措施、安检程序等事项，携带有关证件以及必备的考试用具，同时合理安排出行时间和路线，防止误考。
　　（记者 唐芊尔）


 
+1
  





   








【纠错】









责任编辑： 
成岚 


















新闻评论





























加载更多













热帖

大数据"坑熟客",技术之罪需规则规避


2018-03-02 08:58:39



高质量发展，怎么消除“游离感”？


2018-03-02 08:58:39



学校只剩一名学生，她却坚守了18年


2018-03-01 14:40:53



有重大变动！骑共享单车的一定要注意了


2018-03-01 14:40:53



2018年，楼市会有哪些新变化？


2018-03-01 09:01:20




 炫图 视频 




废弃荒山变身生态园林





甘南藏区发展藏医药特色诊疗惠民生







深圳：11辆车连环相撞





中国南方强降雨不断










2020年抗疫特别国债出国留学医保落户第127届中国进出口商品交易会电动平衡车抠校外培训机构新型冠状病毒疫苗城镇人口












北京消费季 繁荣“夜经济”



芒种时节麦收忙



探秘徽墨传统制作工艺



四川荥经：修复茶马古道


  


他年过五旬，生活再难也不弃文学梦【微视频】走进3600年前的夏代遗踪延时航拍——武汉二七长江大桥航拍江西抚州：古村悠悠诗意浓微视频：黄山之巅 云上“看海”景德镇“明清御用龙缸窑”复烧点火青山碧海听松涛 大乳山送来惬意无限战贫“计”|小微扶贫计赣鄱印记 120秒领略江西多彩非遗蒙自创文记|不一样的斑马线！










关注我们



 


 新华社简介 公司官网 联系我们 我要链接 版权声明 法律顾问 广告服务 技术服务中心 















疫情防控下如何安全组织高考







 
﻿




010020020110000000000000011199511126137489 
