












《共产党员在抗“疫”一线》出版发行-新华网























《共产党员在抗“疫”一线》出版发行新城镇 补短板 惠民生1071万考生，今年怎么考近半年遭200多万条网友“吐槽”——网课网游网络打赏纠纷为啥频发为云南高原湖泊治理注入金融活水河南开封“一渠六河”连通综合治理工程全线通清水——“北方水城”再展姿容北京市对院感防控工作不到位的4家医疗机构进行约谈再战新冠，北京这家医院停止所有门诊！紧急动员 北京地坛医院再迎大考让中国战机停得更稳——北摩高科创新发展纪实


客户端
搜索
频道


下一篇
























 新华网  正文 




  








  


《共产党员在抗“疫”一线》出版发行 


 2020-06-20 08:34:40

来源： 
 新华网











关注新华网

  微信 

  微博 
  Qzone 


评论 









图集 

 




 



　　新华社北京6月20日电 “七一”前夕，一部忠实记录广大共产党员奋战在新冠肺炎疫情防控第一线感人事迹的图书《共产党员在抗“疫”一线》由新华出版社出版，面向全国发行。
　　新冠肺炎疫情是新中国成立以来在我国发生的传播速度最快、感染范围最广、防控难度最大的一次重大突发公共卫生事件。疫情发生后，广大共产党员挺身而出，紧急奔赴防控一线，为坚决打赢这场史无前例的疫情防控阻击战作出了突出贡献，涌现出一大批可歌可泣的先进典型。
　　本书精选新华社采写播发的文字、视频等重点稿件百余篇（条），图片150余幅，主要内容包括“他们，冲锋在人民‘战’疫主战场”、“他们，构筑起坚固的生命防线”、“他们，用担当书写初心答卷”、“他们，用行动为群众守好‘大门’”、“他们，彰显青春的蓬勃力量”、“他们，退休不褪色初心永不变”和“那些远去的人 那些不灭的光”七个部分，充分彰显了共产党员在防疫抗疫中的先锋模范作用。


 
+1
  





   








【纠错】









责任编辑： 
王頔 


















新闻评论





























加载更多













热帖

大数据"坑熟客",技术之罪需规则规避


2018-03-02 08:58:39



高质量发展，怎么消除“游离感”？


2018-03-02 08:58:39



学校只剩一名学生，她却坚守了18年


2018-03-01 14:40:53



有重大变动！骑共享单车的一定要注意了


2018-03-01 14:40:53



2018年，楼市会有哪些新变化？


2018-03-01 09:01:20




 炫图 视频 




布达佩斯景点游客渐增





巴基斯坦卡拉奇发生手榴弹袭击致1死10伤







今年高考怎么考？





巨型“龙吸水”










2020年抗疫特别国债出国留学医保落户第127届中国进出口商品交易会电动平衡车抠校外培训机构新型冠状病毒疫苗城镇人口












北京消费季 繁荣“夜经济”



芒种时节麦收忙



探秘徽墨传统制作工艺



四川荥经：修复茶马古道


  


他年过五旬，生活再难也不弃文学梦【微视频】走进3600年前的夏代遗踪延时航拍——武汉二七长江大桥航拍江西抚州：古村悠悠诗意浓微视频：黄山之巅 云上“看海”景德镇“明清御用龙缸窑”复烧点火青山碧海听松涛 大乳山送来惬意无限战贫“计”|小微扶贫计赣鄱印记 120秒领略江西多彩非遗蒙自创文记|不一样的斑马线！










关注我们



 


 新华社简介 公司官网 联系我们 我要链接 版权声明 法律顾问 广告服务 技术服务中心 















《共产党员在抗“疫”一线》出版发行







 
﻿




010020020110000000000000011107681126137744 
