












河北：社会组织发挥自身优势助力企业复工复产-新华网























河北：社会组织发挥自身优势助力企业复工复产石头缝里的产业扶贫路——广西大化产业扶贫发展见闻粤港澳三地建立长效企业跨境纠纷调解机制沙地变绿洲 吉林省绿化治沙显成效我的灯火生活|都市“夜读”，他们这样给自己“充电”6月以来全国发电量增速加快北京已有约35.6万人进行核酸检测盐店庄：黄河滩变“花果川”市民请避免自行前往医院发热门诊进行核酸检测，减少人员聚集北京新增的31例确诊病例，最小的8岁，均与新发地市场有关


客户端
搜索
频道


下一篇
























 新华网  正文 




  








  


河北：社会组织发挥自身优势助力企业复工复产 


 2020-06-17 16:51:00

来源： 
 新华网











关注新华网

  微信 

  微博 
  Qzone 


评论 









图集 

 




 



　　新华社石家庄6月17日电（记者赵鸿宇）“多亏了河北省企业信用协会的协调，让我在新冠肺炎疫情期间免抵押获得了15.5万元贷款。”河北省石家庄中悦环保科技有限公司负责人何永红说，目前企业生产的清洁机具销量同比增加10%。
　　河北省企业信用协会常务副会长白建军告诉记者，目前协会有3000多家会员单位，均是信用较好的企业。新冠肺炎疫情期间，部分企业出现了资金上的困难，为此他们协调了渤海银行、天津银行石家庄分行等会员单位，根据企业信用推出了相应免抵押贷款金融业务，为几百家中小企业提供了低息贷款。
　　河北省民政厅副厅长陈建民说，社会组织在经济社会发展中发挥着重要作用，尤其在教育、卫生、社会服务、文化娱乐等方面，以其特有的社会公益性弥补了政府和市场的不足，满足了人们不同层次、不同方面的需求。
　　“如何设定餐桌距离、大厅内总人数控制在多少比较合理等，我都不知道该如何处理，还好有行业协会整理了餐饮细则，我们按照相关建议对餐厅进行重新布局，最近生意已基本恢复到去年同期水平。”邯郸市五谷丰登生态园总经理朱香秀说。
　　河北省家政行业协会秘书长马金台说，5月份不少家政企业向协会反映，部分月嫂、保姆在北京和本地都遇到就业瓶颈。为此，河北省家政行业协会一方面与北京市海淀区社区商业联合会合作，将部分家政企业的工作人员定点输送到海淀区相关机构，一方面与河北省内家政服务进社区的试点城市沟通，让不少人实现了本地就业。


 
+1
  





   








【纠错】









责任编辑： 
刘笑冬 


















新闻评论





























加载更多













热帖

大数据"坑熟客",技术之罪需规则规避


2018-03-02 08:58:39



高质量发展，怎么消除“游离感”？


2018-03-02 08:58:39



学校只剩一名学生，她却坚守了18年


2018-03-01 14:40:53



有重大变动！骑共享单车的一定要注意了


2018-03-01 14:40:53



2018年，楼市会有哪些新变化？


2018-03-01 09:01:20




 炫图 视频 




微视频：创意释压 励志迎考





这里的夜，绝了！







广交会首上"云端"卖货





万吨大桥转体成功










北京经济形势对外贸易荒漠化防治强降雨车市营销号猪肉电动平衡车手机软件












北京消费季 繁荣“夜经济”



芒种时节麦收忙



探秘徽墨传统制作工艺



四川荥经：修复茶马古道


  


【微视频】走进3600年前的夏代遗踪延时航拍——武汉二七长江大桥航拍江西抚州：古村悠悠诗意浓微视频：黄山之巅 云上“看海”景德镇“明清御用龙缸窑”复烧点火青山碧海听松涛 大乳山送来惬意无限战贫“计”|小微扶贫计赣鄱印记 120秒领略江西多彩非遗蒙自创文记|不一样的斑马线！复苏的大武汉——东湖绿道










关注我们



 


 新华社简介 公司官网 联系我们 我要链接 版权声明 法律顾问 广告服务 技术服务中心 















河北：社会组织发挥自身优势助力企业复工复产







 
﻿




010020020110000000000000011101091126126322 
