












讲习所开讲了丨读懂中国的“最大优势”-新华网































新华网 > 时政 > 正文



 2022 02/ 17 17:42:40


来源：新华网




讲习所开讲了丨读懂中国的“最大优势”





字体：
小
中
大


分享到：











讲习所开讲了丨读懂中国的“最大优势”



2022-02-17 17:42:40

来源：
新华网






 
　　事实充分证明，中国共产党具有无比坚强的政治领导力、思想引领力、群众组织力、社会号召力，是团结带领人民攻坚克难、开拓前进最可靠的领导力量。
　　正是因为有中国共产党领导，中国才能创造出世所罕见的经济快速发展奇迹和社会长期稳定奇迹。
　　党的十九届六中全会决议在“八个明确”的基础上，以“十个明确”对习近平新时代中国特色社会主义思想的核心内容作了进一步概括，将“明确中国特色社会主义最本质的特征是中国共产党领导，中国特色社会主义制度的最大优势是中国共产党领导，中国共产党是最高政治领导力量”放在了首位。
　　这是中国共产党诞生以来百年历史反复证明的真理。
　　相关推荐：
　　讲习所开讲了丨读懂中国的“最大优势”
　　讲习所开讲了|读懂“两步走”的深刻考量
　　讲习所开讲了|读懂“人民”二字的分量
　　讲习所开讲了|读懂这两个“布局”
　　讲习所开讲了丨读懂这个“总目标”
　　讲习所开讲了丨读懂这场广泛而深刻的革命
　　讲习所开讲了丨读懂这三个“新”
　　讲习所开讲了|读懂这十二个字
　　讲习所开讲了丨读懂“天下一家”情怀
　　讲习所开讲了丨读懂“窑洞对”的新内涵
 


【纠错】











【责任编辑:赵阳
】 






阅读下一篇：
















010020050550000000000000011100001211576361 
