












北京精准助力扶贫协作地区贫困家庭毕业生就业-新华网























北京精准助力扶贫协作地区贫困家庭毕业生就业“船老大”沈志辉上岸记丰台马家堡街道升级为中风险 目前北京2地高风险34地中风险今年5月全国受理网络违法和不良信息举报1519.9万件法制工作委员会负责人向十三届全国人大常委会第十九次会议作关于《中华人民共和国香港特别行政区维护国家安全法（草案）》的说明重庆：“直播带岗”助力“稳就业”浙江台州实施“巡审联动” 靶向治理村级“微腐败”全国人大常委会会议表决通过关于加入《武器贸易条约》的决定垃圾如何“变废为宝”？——探访北京东直门城市生态岛北京市蔬菜供应总体保持稳定


客户端
搜索
频道


下一篇
























 新华网  正文 




  








  


北京精准助力扶贫协作地区贫困家庭毕业生就业 


 2020-06-20 18:21:40

来源： 
 新华网











关注新华网

  微信 

  微博 
  Qzone 


评论 









图集 

 




 



　　新华社北京6月20日电（记者陈旭）记者20日从北京市人力资源和社会保障局获悉，为协助北京扶贫协作地区（内蒙古、河北）最大限度降低疫情对毕业生就业的影响，今年6月至7月，北京市人力社保局、北京市国资委和北京市扶贫支援办统筹配合，搭建省际交互毕业生招聘平台，重点帮扶内蒙古、河北两地建档立卡贫困家庭毕业生实现就业。目前，已有169家用人单位提供5308个适宜毕业生的就业岗位。
　　相关部门负责人介绍，此次帮扶坚持分类施策，进一步拓宽就业渠道，实现精准推送、精准匹配、精准帮扶。
　　一是搭建“交互式”平台。北京市人力社保局在其官网“就业超市”频道，开设了内蒙古、河北毕业生招聘专区。结合内蒙古、河北两地贫困家庭毕业生实际求职需求和求职意向，集中推送就业岗位。
　　二是开发就地就近岗位。组织北京市属国有企业在全国范围内提供就业岗位，重点组织内蒙古、河北两地及周边地区的分支机构和产业扶贫项目参加线上专场招聘活动，为两地贫困家庭毕业生提供充足的岗位资源。
　　三是“点对点”对接。此次帮扶对象主要以内蒙古、河北两地建档立卡贫困家庭毕业生为主，并适当扩大到困难家庭毕业生。北京将与内蒙古、河北两地沟通和交换建档立卡贫困家庭毕业生名单和求职信息，并发至北京市各区和各相关用人单位，帮助企业与毕业生“点对点”对接，畅通线下沟通渠道，增加贫困家庭毕业生的就业机会。
　　此外，用人单位和毕业生均可通过登录北京市人力社保局官网的“就业超市”频道，进入招聘平台参加本次活动，查询线上招聘活动安排等相关事宜。毕业生还可以通过“好工作”微信公众号搜索心仪的岗位。


 
+1
  





   








【纠错】









责任编辑： 
成岚 


















新闻评论





























加载更多













热帖

大数据"坑熟客",技术之罪需规则规避


2018-03-02 08:58:39



高质量发展，怎么消除“游离感”？


2018-03-02 08:58:39



学校只剩一名学生，她却坚守了18年


2018-03-01 14:40:53



有重大变动！骑共享单车的一定要注意了


2018-03-01 14:40:53



2018年，楼市会有哪些新变化？


2018-03-01 09:01:20




 炫图 视频 




美国各地举行“六月节”集会游行





河北丰南：鹭鸟筑巢 繁衍生息







今年高考怎么考？





巨型“龙吸水”










2020年抗疫特别国债购物节乔治·弗洛伊德滴滴顺风车核酸检测法上海证券综合指数2020年抗疫特别国债出国留学医保落户












北京消费季 繁荣“夜经济”



芒种时节麦收忙



探秘徽墨传统制作工艺



四川荥经：修复茶马古道


  


成都桂湖荷花初绽，这边风景独好复苏的大武汉——夜色江汉 烟火缭绕【"飞阅"中国】六百年官村古寨换新颜午夜里的铁路“体检师”璀璨星空映梯田 惊艳了整个夏夜“电诈”套路深几许 警察rap告诉你他年过五旬，生活再难也不弃文学梦【微视频】走进3600年前的夏代遗踪延时航拍——武汉二七长江大桥航拍江西抚州：古村悠悠诗意浓










关注我们



 


 新华社简介 公司官网 联系我们 我要链接 版权声明 法律顾问 广告服务 技术服务中心 















北京精准助力扶贫协作地区贫困家庭毕业生就业







 
﻿




010020020110000000000000011199511126139541 
