         新华台湾_新华网               即时新闻 新华看台 热点专题  跨越海峡 闽台集体婚礼上21对新人结姻缘 美丽邂逅 如鱼得水——宝岛台商扎根彩云之南结硕果       新华时评：民进党当局“蹭会”闹剧只有一个结局 事实充分说明，坚持一个中国原则是国际社会普遍共识，在国际上搞“两个中国”“一中一台”不得人心，民进党当局制造“蹭会”闹剧只有一个结局——图谋“以疫谋独”“倚外谋独”注定失败。 2023-05-24         19支台湾龙舟队伍将角逐海峡两岸龙舟赛 据介绍，本届龙舟文化节活动以“两岸一家过端午，百年学村赛龙舟”为主题，主要包括第十六届“嘉庚杯”“敬贤杯”海峡两岸龙舟赛、第八届中国龙舟拔河公开赛等系列文化活动。 2023-05-24         超1900件两岸暨港澳作品获颁第八届“华灿奖” 第八届“两岸新锐设计竞赛·华灿奖”颁奖仪式23日在江苏昆山举行，海峡两岸暨港澳共有1925件（套）设计作品获奖。 2023-05-23         全国台联“中国式现代化与乡村振兴研习营”在苏州开营 全国台联“中国式现代化与乡村振兴研习营”23日在江苏苏州开营。为期3天的活动中，约40位常住大陆、深耕农业的台胞和两岸婚姻家庭人士将深入乡村参访考察。 2023-05-23         台湾前4月外销订单年减两成 创13年来最大减幅  台当局经济事务主管部门22日公布的数据显示，4月台湾外销订单424.9亿美元，年减18.1%，为连续第8个月负成长；前4月外销订单累计1787.1亿美元，年减20.6%，为2010年以来同期最大减幅。 2023-05-23          外交部发言人就第76届世界卫生大会拒绝涉台提案答记者问 发言人说，我们再次奉劝民进党当局，民意不可违，玩火必自焚，“以疫谋独”绝无出路。中方也敦促个别国家，不要揣着明白装糊涂，停止将卫生问题政治化，停止借台湾问题干涉中国内政，停止“以台制华”的错误做法。 2023-05-22          国台办：奉劝民进党当局立即停止在世卫组织涉台问题上的政治操弄 针对第76届世界卫生大会再次作出不将涉台提案列入大会议程的决定，国台办发言人马晓光22日答记者问表示，奉劝民进党当局立即停止在世卫组织涉台问题上的政治操弄，任何挑战一个中国原则的行径都不得人心，注定失败。 2023-05-22         中国代表：在世卫大会炒作涉台问题不得人心 第76届世界卫生大会22日做出决定，拒绝将个别国家提出的所谓“邀请台湾以观察员身份参加世卫大会”的提案列入大会议程。中国常驻联合国日内瓦办事处和瑞士其他国际组织代表陈旭在日内瓦向媒体吹风指出，世卫大会连续7年拒绝涉台提案，充分证明一个中国原则得到国际社会普遍支持，是大势所趋、人心所向，也再次表明在世卫大会炒作涉台提案问题没有出路、不得人心。 2023-05-22         世界卫生大会再次拒绝涉台提案 正在瑞士日内瓦召开的第76届世界卫生大会22日做出决定，拒绝将个别国家提出的所谓“邀请台湾以观察员身份参加世卫大会”的提案纳入议程。 2023-05-22         两岸业界共话新媒体产业：创新沟通方式、拓展共同利益 互联网时代，新媒体产业如何助推两岸融合发展？22日在此间举行的“2023海峡两岸新媒体产业发展研讨会”上，两岸专家业者热议创新沟通方式、拓展共同利益。 2023-05-22         港澳台·驻点笔记丨民进党执政7年遭岛内舆论差评：“无能无德”“祸台毁台” 5月20日，民进党执政满7年。如果问7年最大“政绩”是什么？岛内百姓有人讽刺说是“七缺”——缺蛋、缺电、缺药、缺水、缺地、缺工、缺才；有人说是执政者“挡疫苗”；有人说是“错误躁进的能源政策，让台湾经历6年5次大停电”，有人说是“两岸的兵凶战危”…… 2023-05-20         台湾果陀剧场创始人梁志民：见证大陆表演艺术发展 期待两岸更多合作 两岸共创舞台剧《遗失的第24个白键》主创见面会20日下午在厦门闽南大戏院举办。作为本剧的总编导、台湾果陀剧场创始人梁志民表示，他见证了大陆表演艺术在过去20多年的飞速发展，期待两岸在编导、设计以及表演上能有更多交流合作。 2023-05-20         国台办：“尽台湾之物力，讨外国之欢心”可耻行径注定失败  国台办发言人马晓光19日答记者问表示，我们坚决反对美国与中国台湾地区商签任何具有主权意涵或官方性质的协议。我们敦促美方以实际行动恪守一个中国原则和中美三个联合公报规定。民进党当局为谋取政治私利，不惜出卖岛内企业和民众的利益。这种“尽台湾之物力，讨外国之欢心”的可耻行径，注定失败。 2023-05-19         国台办：任何炒作世卫大会涉台问题的行径都注定失败 国台办发言人马晓光19日答记者问表示，当前，全球疫情形势仍不容乐观，国际社会普遍希望尽早走出疫情阴霾。民进党当局为一党政治私利牺牲国际公共卫生利益，大搞政治操弄，频刷“国际存在”，其本质就是“以疫谋独”，必将遭到两岸同胞和国际社会的坚决反对。 2023-05-19         文化和旅游部：旅行社经营台湾居民入境团队旅游和“机票+酒店”业务恢复 文化和旅游部办公厅19日发出通知，经综合研判，即日起恢复旅行社及在线旅游企业经营台湾居民入境团队旅游和“机票+酒店”业务。 2023-05-19         加载更多 新华看台  民进党执政7年遭岛内舆论差评：“无能无德”“祸台毁台” 第十届“大江论坛”上的促统之声 她窜台，幕后金主被曝光  热点专题  第十四届海峡论坛      