












外交部：祝贺基里巴斯顺利举行总统大选-新华网























外交部：祝贺基里巴斯顺利举行总统大选北京发布新冠肺炎疫情期间农贸市场消毒指引多条新线相继开通 全国铁路7月1日起实施新图向疫战、向天行，用成功为祖国加油——抗疫英雄和航天百战英雄交流活动侧记广西将加大对跨境毒品走私等源头性毒品犯罪打击力度暴雨导致安徽湖南贵州等地受灾 部分地区启动防汛应急响应美俄维也纳军控对话未取得具体成果“百支希望工程足球队”将助力乡村少年圆足球梦赵立坚：这个问题该问那些美国智库王毅：发扬开放团结信任合作的中俄印精神，维护国际公义


客户端
搜索
频道


下一篇
























 新华网  正文 




  








  


外交部：祝贺基里巴斯顺利举行总统大选 


 2020-06-23 20:31:33

来源： 
 新华网











关注新华网

  微信 

  微博 
  Qzone 


评论 









图集 

 




 



　　新华社北京6月23日电（记者温馨、邹多为）外交部发言人赵立坚23日在例行记者会上说，中方对基里巴斯顺利举行总统大选、马茂总统胜选连任表示祝贺。相信在马茂总统领导下，基里巴斯政府和人民将在国家发展建设道路上不断取得新的成就。
　　赵立坚表示，中国同基里巴斯于2019年9月复交以来，两国关系保持强劲发展势头，各领域合作成果丰硕，给两国人民带来了实实在在的利益。事实证明，一个中国原则是大势所趋、人心所向。
　　他说，中方高度重视发展中基关系，愿同基里巴斯新一届政府一道，深化各领域交流合作，增进人民友谊，推动中基关系不断迈上新台阶，更好造福两国人民。


 
+1
  





   








【纠错】









责任编辑： 
刘阳 


















新闻评论





























加载更多













热帖

大数据"坑熟客",技术之罪需规则规避


2018-03-02 08:58:39



高质量发展，怎么消除“游离感”？


2018-03-02 08:58:39



学校只剩一名学生，她却坚守了18年


2018-03-01 14:40:53



有重大变动！骑共享单车的一定要注意了


2018-03-01 14:40:53



2018年，楼市会有哪些新变化？


2018-03-01 09:01:20




 炫图 视频 




新疆哈巴河高山牧场美如画





美国白宫外警察和示威者发生冲突







我国首条跨海高铁





黄山美景如画










北斗卫星导航系统禁毒蓝领考驾照泡沫地垫房贷利率直播带货年轮防蓝光眼镜大蒜












朱鹮栖息地以秦岭为中心向东亚扩展



夏日古镇风光美



福建东山：全力打造全域生态旅游海岛



北京消费季 繁荣“夜经济”


  


【“飞阅”中国】铜陵：高速高铁汇织城市“血管”鸟·趣丨栗喉蜂虎的“蜜月”之旅十四个饺子的心愿扶贫超市：山村“土货”秒变“抢手货”农田翻耕 白鹭作伴蜱虫凶猛！别让它们“盯”上你！航拍江西乐安：白莲花开别样美十多种野生动物现身万朝山自然保护区【草原宝藏】龙纹鹿角红漆木宝座抬手摘星！徜徉大觉山夏夜星河










关注我们



 


 新华社简介 公司官网 联系我们 我要链接 版权声明 法律顾问 广告服务 技术服务中心 















外交部：祝贺基里巴斯顺利举行总统大选







 
﻿




010020030300000000000000011108691126152223 
