












农村战“疫”短板在哪？如何攻坚克难？——来自河北、黑龙江农村疫情防控一线的报告-新华网


































新华网 >  > 正文



 2021 01/ 20 17:46:15


来源：新华网




农村战“疫”短板在哪？如何攻坚克难？——来自河北、黑龙江农村疫情防控一线的报告





字体：
小
中
大


分享到：











农村战“疫”短板在哪？如何攻坚克难？——来自河北、黑龙江农村疫情防控一线的报告



2021-01-20 17:46:15

来源：
新华网






 
　　新华社北京1月20日电 题：农村战“疫”短板在哪？如何攻坚克难？——来自河北、黑龙江农村疫情防控一线的报告
　　新华社记者孙杰、李凤双、孙铁翔

　　1月15日，在黑龙江省绥化市望奎县后三乡厢白七村，巡逻员在村里巡查。新华社发（张涛 摄）

　　1月15日，在黑龙江省绥化市望奎县后三乡一村庄，志愿者在卡点前值班。新华社发（张涛 摄）
　　连日来，河北、黑龙江等地发生的新冠肺炎疫情引发社会高度关注。记者了解到，这些地区疫情主要在农村地区暴发，特别在石家庄市藁城区和绥化市望奎县两个高风险地区，且均呈现出集中度高、关联性强、隐匿性强、传播较快等特点。
　　中央提出，要把农村地区疫情防控作为重中之重。中国农村面积占国土面积的94%以上，农村人口占一半以上。农村防疫情况如何？存在哪些短板？还有哪些难点需要攻坚？带着这些问题，新华社记者深入河北、黑龙江农村基层调研。
　　聚集多、扩散快，一些农村成为疫情“暴发点”

　　1月15日，在黑龙江省绥化市望奎县后三乡厢白七村，巡逻员在村头值班。新华社发（张涛 摄）


　　1月15日，在黑龙江省绥化市望奎县后三乡厢白七村，志愿者在卡点前值班。新华社发（张涛 摄）
　　在1月16日下午召开的河北省新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，河北省疾控中心应急办主任师鉴表示，本次疫情病例分布呈现局部高度聚集性，感染者主要来自农村地区。
　　据了解，石家庄确诊病例行动轨迹中，约九成与藁城区农村地区有关，其中有近500例与藁城区增村镇相关。疫情较为集中的小果庄村、南桥寨村、刘家佐村、牛家庄村、东桥寨村、北桥寨村等均聚集在面积不足60平方公里的增村镇。
　　记者近日在多地采访了解到，农村地区相比城市呈人口偏少、居住分散等特点，但走亲访友、红白喜事等聚集性活动较为频繁，加之防护意识相对淡薄，加大了病毒在农村传播的风险。
　　1月3日，河北公布首个新增确诊病例：石家庄市藁城区小果庄村一名61岁的妇女，先后赴农村姐姐家探亲并到附近饭店参加婚礼；
　　5日，河北公布：小果庄村在邻村工厂工作的一名确诊病例，自去年12月30日至今年1月2日，4天内连续参加了3场婚宴；
　　据石家庄晋州市发布消息，1月9日，3名在疫情高风险地区居住人员，因家庭矛盾，无视疫情防控规定，私自从石家庄藁城区驾车返回晋州……
　　类似的情况也出现在黑龙江省。绥化市望奎县确诊病例和无症状感染者多集中在农村地区，疫情也呈现出一地集中传播、跨地区传播的态势。
　　流调发现，望奎县确诊病例和无症状感染者多是惠七镇惠七村村民，均有聚集聚会聚餐行为，具有高度的关联性和聚集性。
　　“冬天农闲，又临近年底，所以结婚的很多，有的村民最近参加了三四场婚礼”“防控这根弦松了大半年，很多人在村里不戴口罩了，疫情来了一下子紧不起来”……当地村民如是说。
　　部分专家和医务工作者表示，此次农村疫情暴发是诸多综合因素叠加形成的，与农村居民较多聚集、防护意识淡薄和基层卫生条件相对落后等密切相关。
　　“农村是熟人社会，邻里关系比较近，一般没有外来人口，所以思想上很容易麻痹大意。”河北医科大学流行病学与卫生统计学教研室主任杨磊表示。
　　建立健全公共卫生机构和医疗机构协同监测机制，发挥基层早发现、早报告、早处置“哨点”作用，本是乡村卫生医疗机构的重要职能之一，此次疫情反映出一些地方“哨点”功能失效。
　　根据河北省公布的确诊病例情况分析，有多人在出现症状后选择自行服药，有的先后多次到基层诊所治疗，却未及时上报，为疫情集中暴发提供了可乘之机。
　　“农村诊所和一些社区医疗机构，登记、报告、引导等措施落实不到位，很容易产生防控漏洞。”哈尔滨医科大学公共卫生学院流行病学教研室主任赵亚双说。
　　农村防疫薄弱环节凸显，补齐短板势在必行

　　1月15日，在河北省石家庄市藁城区小果庄村，防疫工作人员在进行消杀。新华社发（赵杰 摄）


　　1月18日，在河北省石家庄市黄庄公寓隔离场所项目工地，工人在安装集成房屋。新华社记者 杨世尧 摄
　　“一定要戴口罩”“不要聚集”“少串门”“外来人员要报告”“没啥事儿就别出门了”……
　　记者1月15日在黑龙江省望奎县后三乡、惠七镇等多地看到，每个村都有卡点，进出路口用成捆的玉米秸秆拦着，村委会“大喇叭”正在循环广播相关防控要求，村民们也分批次在村里巡逻。
　　“婚礼、聚餐、集市、人员流动、防控意识不足……是此次流调排查的高频词，也是农村防疫短板的集中体现。”赵亚双说，相比城市而言，部分农村地区一定程度存在公共服务基础设施薄弱、医务人员诊疗水平参差不齐等问题，基层防疫的薄弱环节已经显现。
　　中国疾控中心原副主任、中国预防医学会常务副会长兼秘书长梁晓峰14日表示，从整个国家的卫生状况来看，我国卫生工作的方针，一直是预防为主，强调基层，但要落实到地方层面，基层卫生资源还是有限，农村地区卫生人员缺乏且现有医疗人员专业素质还没有得到明显提高。
　　除了基础设施、医疗水平等“硬条件”，县乡村三级指挥体系不健全、防护意识淡薄、配合意识不足等“软标准”也影响着基层疫情防控工作。
　　国家卫生健康委疾控局监察专员王斌表示，和城市相比，大部分农村地区的医疗条件薄弱，防控能力相对较弱，还体现在县乡村三级指挥体系还需进一步建立完善，“农村疫情防控首先要求各地要建立指挥体系，压实疫情防控的责任。”
　　“只有反复提醒，才能帮助他们养成好习惯。”黑龙江省哈尔滨市道外区团结镇东风村党支部副书记孔庆玲说，不像城里，很多村民没有很强的卫生观念和安全意识，最需要做的就是让村民了解科学防疫知识，并且坚持下去。
　　“农村居民卫生意识不强，不单单体现在这次传染病的应对，也体现在卫生习惯、慢性病的预防和控制上。”梁晓峰说。
　　此外，由于年龄偏大、文化水平不高等限制，个别村民对流调的重要性认知不清，给流调工作增加了难度。石家庄疾病预防控制中心副主任周吉坤介绍，有时被流调对象的信息不全，队员们拿到手里的只有一个姓名，查找有很大难度。
　　据了解，针对这一情况，如何更及时、更有针对性地补齐农村防疫短板，已经得到各地各部门的重视。
　　近日，黑龙江省专门发出农村地区新冠疫情防控倡议书，从提高认识、加强防护等十个方面，进一步强化农村常态化疫情防控工作，保障农业农村正常生产生活秩序。
　　13日下午，计划占地510亩的黄庄公寓隔离场所，在位于石家庄市正定县与藁城区交界处的黄庄村附近全面启动建设，建成后将有效缓解农村疫情隔离场所短缺的问题。
　　疫情防控形势依然严峻，筑牢农村防线迫在眉睫

　　1月19日，在河北省石家庄市黄庄公寓集中隔离场所工地，工人在整理准备交付房屋的地面（无人机照片）。新华社记者 杨世尧 摄


　　1月15日，在河北省石家庄市藁城区禅房村，防疫工作人员使用农用喷雾机进行消杀。新华社发（赵杰 摄）
　　“春节将近，气温一直较低，正是新冠肺炎疫情防控的关键期和流感等呼吸道传染病的高发期。”河北省卫生健康委员会副主任、医疗救治组副组长段云波1月9日表示，加之农村地区疫情防控的能力仍相对薄弱，农村居民防病意识相对不足，疫情扩散的风险较大。
　　记者了解到，当前河北省和黑龙江省疫情尚未完全控制，且春节将近，很快又面临学生放假、农民工返乡等问题，人员流动加大，又增加了病毒传播的风险，两省农村疫情防控形势依然严峻复杂。
　　当前，河北和黑龙江两省正积极采取一系列措施筑牢农村安全防线：
　　——鼓励减少流动、减少聚集，倡导从简过年办事。最大限度降低人员流动带来的疫情传播风险；严控婚丧嫁娶、酒席宴请、棋牌娱乐等各类人员聚集性活动；落实戴口罩、勤洗手、勤通风、少串门、少外出的要求。
　　——健全基层指挥体系，强化基层监测预警。抓紧建立县乡村三级指挥体系和分片包干机制；落实落细疫情防控责任制，加强交通场站、医疗机构、药店、农村社区等各类场所监测哨点的信息报告；及时收集异常健康信息和监测信息，做到早发现、早报告等。
　　哈尔滨医科大学公共卫生学院流行病学教研室教授田文静表示，提高基层医疗机构发现报告意识，强调首诊负责制，对于农村疫情防控十分重要，这样才能果断采取措施，切断传播链条。
　　——加强进口冷链食品的物品检测。对年货供应市场冷链食品进行监测排查，一旦检测出阳性样品，要第一时间报告，开展溯源调查，对相关场所、人员进行采样检测、隔离管控、追踪流调、无害化处理、终末消毒等措施，严防疫情扩散。
　　——基层医疗卫生机构严格落实预检分诊。对进入门诊急诊的人员要测量体温、查验健康码、询问症状体征和流行病学史；对发热患者及咳嗽等可疑人员及时规范处置，并及时上报信息等。
　　杨磊表示，农村居民也要改变自己的生活习惯，提高卫生防疫意识，只有医生和患者都增强意识，才能有效发挥基层医疗卫生机构“哨点”的作用。
　　——加强对农村地区外来人员的精准排查，有针对性地对返乡人员进行核酸检测。对春节返乡人员、外来人员实施精准分类管理；对农贸市场、商场超市、餐饮单位等公共场所进行测温、扫码、登记、通风、消毒，落实人员、物品、环境采样检测等措施。
　　“疫情防控措施最终还得落实到每个人身上。”黑龙江省疾控中心副主任张剑锋表示，春节临近，人员流动会直接对农村疫情防控提出严峻挑战，“在外工作人员如果没有必要情况，尽量不要返乡过年或出游，最好留在工作地减少外出。”（参与采写：范世辉、杨思琪、王建、闫起磊、白明山、戴小河）
　　新闻链接：
　　疫情防控“大考”：要把农村地区疫情防控作为重中之重
　　辛识平：筑牢农村防疫安全线
　　老乡们，快收下这三“要”三“不要”


【纠错】











【责任编辑:王頔
】 






阅读下一篇：


 
 
 








 


新闻热榜






 




 
 


新华视频





 
河北：石家庄启动第三轮全员核酸检测




 
防“疫”宝典——公共交通安全篇




 
美国：拜登宣誓就任美国第46任总统










 












010020020110000000000000011107681127005463 
