











高山流水“遇”豆干_四季的味道第四季_新华网





























春


夏


秋


冬







 春 Spr. 
 夏 Sum. 
 秋 Fal. 
 冬 Win. 
 四季的味道一 
 四季的味道二 
 四季的味道三 























 61第四季高山流水“遇”豆干 




















嘉宾简介

秦光建


重庆非物质文化遗产土家倒流水豆腐干传统手工制作技艺传承人



本期看点
云雾山中，竹海深处，是重庆石柱流水村。当地出产的"倒流水"豆腐干闻名遐迩，其独特技艺兴起于清朝，距今已有近200年历史，当地人利用得天独厚的竹林地下泉水和春黄豆资源，采用传统技艺加工豆腐干。流水村其地形有上街、下街之分，下街自然水流方向与上街雨天屋梁的流水方向形成逆向走势，所以旧时称“倒流水”而得名。











 





 遇见沙河粉：淡淡米香 渗透“老广”记忆 
  


 在秦淮河畔的老字号里寻找“节味儿” 
  


 长鼓奏响“脱贫”新乐章 
  


 纤纤玲珑月 最知团圆心 
  






 庆丰年 
  


 黄河岸边“枣”致富 
  


 瑶族刺绣：针线绣出脱贫梦 
  


 木瓜遇到鸡 
  






 运刀如用笔 匾额上的笔风墨韵 
  


 "致富花"开幸福来 
  


 潮汕夏笋：山野食材藏鲜美 
  


 吕梁山上的“甜蜜”事业 
  






 一剂香料背后的“逆袭” 
  


 唇齿留香滇之味 红红火火辣子鸡 
  


 寻味龙虬 一尾沼虾已惊秋 
  


 一方“水土” 一块唤醒感官的麻饼 
  




















遇见沙河粉：淡淡米香 渗透“老广”记忆




官渡粑粑：南方有“饼”藏古镇



“画虎村”：画笔描绘致富路 



西关美食“水菱角”：融入烟火味 抚慰街坊心



舌尖上的青城味道：来二两烧麦









高山流水“遇”豆干_四季的味道第四季_新华网






010020100020000000000000011200000000000000 
