












外交部：对七国集团外长发表涉港联合声明表示强烈不满和坚决反对-新华网













外交部：对七国集团外长发表涉港联合声明表示强烈不满和坚决反对习近平向“一带一路”国际合作高级别视频会议发表书面致辞外交部：相信中印双方能够妥善处理当前事态外交部：期待国际社会加大对非支持 为非洲早日战胜疫情作出贡献“给钱场所很少查，不给钱重点查” 公安局副局长的“潜规则”新西兰克马德克群岛以南海域发生7.3级地震 震源深度10公里香港新增4例新冠肺炎确诊病例关闭近5个月后 香港迪士尼重新开放国务院联防联控机制联络组指导湖北省做好应急响应级别调降后常态化疫情防控工作“618”狂欢“带不动”中国体育明星？


客户端
搜索
频道


下一篇








  时政   地方   法治   高层   人事  理论  国际   军事   访谈   港澳   台湾   华人   财经   汽车   房产   教育   科技   能源   论坛   思客   网评   图片   视频   彩票   娱乐   时尚   体育   食品   旅游   健康   信息化   数据   舆 情   VR/AR  微视评  公益   无人机   一带一路  






中国食品辟谣联盟官网正式上线驱走"心灵感冒"远离抑郁焦虑新红旗H7荣耀登场

 新华网  正文 






  


33


外交部：对七国集团外长发表涉港联合声明表示强烈不满和坚决反对 


 2020-06-18 21:31:03

来源： 
新华网 











关注新华网

  微信 

  微博 
  Qzone 


评论 





　　新华社北京6月18日电（记者伍岳）外交部发言人赵立坚18日在例行记者会上说，中方对七国集团外长发表联合声明，对香港事务说三道四、指手画脚表示强烈不满和坚决反对。
　　“中方多次强调，香港事务纯属中国内政，任何外国政府、组织和个人都无权干预。”赵立坚说。
　　他说，中国全国人大有关决定以及全国人大常委会的立法，旨在弥补香港在维护国家安全方面的法律漏洞。从国家层面建立健全香港特区维护国家安全的法律制度和执行机制，本来就是“一国两制”的体现，也是为了确保“一国两制”方针行稳致远，维护香港繁荣稳定。中方多次重申，《中英联合声明》的核心是中国对香港恢复行使主权。中华人民共和国宪法和香港特区基本法共同构成香港特区的宪制基础。
　　“中方推进涉港国安立法的决心坚定不移。我奉劝有关方面好好地学一学中华人民共和国宪法和香港基本法，客观、公正看待涉港国安立法，遵守国际法和国际关系基本准则，停止插手香港事务及干涉中国内政。”赵立坚说。


图集 

 




 




 
+1
  





【纠错】









责任编辑： 
焦鹏 







他年过五旬，生活再难也不弃文学梦【微视频】走进3600年前的夏代遗踪延时航拍——武汉二七长江大桥航拍江西抚州：古村悠悠诗意浓微视频：黄山之巅 云上“看海”景德镇“明清御用龙缸窑”复烧点火青山碧海听松涛 大乳山送来惬意无限战贫“计”|小微扶贫计赣鄱印记 120秒领略江西多彩非遗蒙自创文记|不一样的斑马线！




  时政   地方   法治   高层   人事  理论  国际   军事   访谈   港澳   台湾   华人   财经   汽车   房产   教育   科技   能源   论坛   思客   网评   图片   视频   彩票   娱乐   时尚   体育   食品   旅游   健康   信息化   数据   舆 情   VR/AR  微视评  公益   无人机   一带一路  



关注我们



 


 新华社简介 公司官网 联系我们 我要链接 版权声明 法律顾问 广告服务 技术服务中心 













外交部：对七国集团外长发表涉港联合声明表示强烈不满和坚决反对-新华网












010020030300000000000000011100001126132344 
