








新华网

























家电市场如何迈出高质量发展“新”步伐


 新华网首页时政国际财经高层理论论坛思客信息化房产军事港澳台湾 图片视频娱乐时尚 体育 汽车科技食品




 新华网 






        对话    
 
        家电市场如何迈出高质量发展“新”步伐    




























           家电市场如何迈出高质量发展“新”步伐        
            https://vodpub1.v.news.cn/original/20230428/b3495601f57e4d4290ff41bca9352374.mp4        

 










        如今绿色智能家电产品增速较高，智能化已成为多数家电产品的市场卖点，家电行业正在朝着家电家居一体化、绿色化、智能化方向发展。近日，京东家电家居事业部生活电器业务负责人李国祥、科沃斯大中华区业务副总裁刘文宁接受新华网采访，就家电市场如何迈出高质量发展“新”步伐进行探讨。    





精彩观点








                    1                
                    新华网                


                                                                京东家电家居会通过哪些途径满足消费者个性化需求，推动家电家居一体化市场的发展？                                    



                       京东家电家居会通过哪些途径满足消费者个性化需求，推动家电家居一体化市场的发展？                    
 

 




                    2                
                    李国祥                


                                                                京东家电家居以消费者需求为导向，持续发力全渠道战略                                    



                       京东家电家居以消费者需求为导向，持续发力全渠道战略                    
 

                    京东家电家居以消费者需求为导向，持续发力全渠道战略以及提升服务能力，紧跟家电家居一体化趋势，提升购物体验。随着消费主力的变更，产品+场景的结合更能满足和激发用户的需求，因此，今年家电家居场景的一体化会作为重点工作去做。现在产品设计的大方向是更趋于懒人式的推进，也更加考虑到家居的适配性，用户在家电家居装修之前就会提前设计好屋内的水类、空气改善类以及清洁类产品的前装环节，实现根据家电定制家居。在这一背景下，我们京东家电家居事业部首先要紧抓用户对于家电消费需求的变化，其次是要升级京东家电的服务能力，加快全渠道布局。京东家电家居还依托于线上线下融合场景，用更丰富的产品给用户更加融合的线上线下一体化的体验。                




                    1                
                    新华网                


                                                                科沃斯在家电家居一体化发展趋势下都产生了那些影响？                                    



                       科沃斯在家电家居一体化发展趋势下都产生了那些影响？                    
 

 




                    3                
                    刘文宁                


                                                                家电家居一体化发展是家电行业的重要趋势                                    



                       家电家居一体化发展是家电行业的重要趋势                    
 

                    科沃斯和京东一直是基于数智供应链开展合作的，共同发挥数据要素的价值，通过深度打通京东的数据体系，了解用户真正的需求和反馈，拓展更多服务机器人的应用场景。希望与京东携手在更多新品类上做创新尝试，在沉浸式的场景加持下，可以洞察用户在整个家庭环境中更深刻的需求，从而能帮助科沃斯检视自身的产品，并根据反馈做更快速的优化、迭代与创新。家电家居一体化发展是家电行业的重要趋势，它代表了消费者对于家居生活品质的追求。作为家庭服务机器人品牌，我们应该紧跟这一趋势，加强与家居行业的跨界合作，打破传统界限，实现产品和服务的互补融合。本次与京东家电共同推出新品，通过家居生活场景相结合的方式，为消费者打造舒适、便捷、智能的家居生活环境。我们相信，家电家居一体化将有助于推动家电市场创新发展。                




                    1                
                    新华网                


                                                                请您分享一下，您对家电家居一站购模式的看法。                                    



                       请您分享一下，您对家电家居一站购模式的看法。                    
 

 




                    2                
                    李国祥                


                                                                今后家电行业的发展方向是以“消费需求”为主导                                    



                       今后家电行业的发展方向是以“消费需求”为主导                    
 

                    家电家居一体化作为家电行业未来的发展方向，之所以受到越来越多用户的青睐，其本质，是用“以人为中心”的理念代替了“以产品为中心”，代表着今后家电行业的发展方向是以“消费需求”为主导，其先进性在于，放眼于整个家的各个环节，提前对人的需求进行考量，满足居民家电消费升级的需求。在家电行业未来的发展道路上，我们依然会与家电协会、合作伙伴一同齐心协力，带来更多高质量、高科技的趋势家电产品，为拉动家电消费，促进市场回暖注入新动力，为广大消费者提供更多科技与智慧的魅力。                






嘉宾简介



李国祥
京东家电家居事业部生活电器业务负责人



刘文宁
科沃斯大中华区业务副总裁




系列访谈












往期对话


吴岩：科幻连通过去、现实与未来
潘教峰：高端智库建设需与智库研究理论有机结合
李平：加强科普对经济高质量发展具有重要意义





  
 最热访 会客厅 系列谈 发布厅 现场感 







010020100020000000000000011200000000000000 
