









投资者教育服务基地_财经频道_新华网






























证监会发布
法律法规
互动答疑
案例分析
研究报告
投资顾问
投资学堂
投资者维权













贵州茅台“独”站6000亿之巅 真股王面临泡沫、价值之辩
6月28日，知名投资人董宝珍发布微博表示其对茅台股价的价值质疑，但资深“茅台粉”的私募大佬——东方港湾董事长但斌却作出了“贵州茅台还在折价”的判断。一时间，“独站”6000亿市值的贵州茅台是泡沫还是价值的争辩，成为资本市场热议的话题。








徐留胜操纵37只股票 被证监会罚没逾1.11亿元
证监会近日发布《上市公司股东、董监高减持股份的若干规定》来完善上市公司股份减持制度。分析人士表示，减持新政将促市场回暖，并对年内有限售股解禁公司股票走势中长线利好，投资者可密切关注解禁股走势。








上半年A股再融资同比骤降45% 减持规模下降73%
2017年上半年已经过去。数据统计显示，A股市场上半年在新股发行、再融资、二级市场交易、产业资本增减持方面发生了一些重要变化。今年上半年，伴随着IPO的常态化，A股市场再融资规模同比下降了44.54%，减持规模下降了73.23%。








2100亿逆回购完全对冲到期量 央行提前布局六月资金面
端午节后首个交易日，央行实施2100亿元逆回购，完全对冲当日到期量。月末上海银行间同业拆放利率（Shibor）全线上涨，存款类机构银行间质押式回购利率也多数上行。













声明
新华网投教基地一直秉承公益属性开展系列投教活动及知识宣讲，目前没有与任何商业机构合作开展收费培训及荐股业务。



债券通启动 千亿美元进场可期
“债券通”未来有望吸引数千亿美元的国际资金进入内地债市。



化格局下的A股市场冰与火
在平静的表象之下，市场风格的猛烈切换折射出市场参与者选股思路的全新变化。






“北向通”今上线试运行 可突出香港资金中转中心功能
此次先行试运行的“北向通”，是指境外投资者通过内地与香港债券市场基础设施的互联互通，投资于内地银行间债券市场的机制安排。开通债券通是国内债券市场国际化重要步骤，可突出香港资金中转中心功能。
半年报预约披露时间排定 “抢发”公司大多业绩良好
互联网小贷牌照价格水涨船高 如何防堵“监管套利”？


















均线实战操作系列之三：五日均线操盘技巧
五日均线在均线理论中是比较常用的一项技术指标。











均线实战操作系列之二：均线八大法则的运用
在均线理论中的运用包括金叉买入卖出、移动平均线上升或下移等八个方面。











均线实战操作系列之一：均线理论在投资中的重要性
在技术分析中，市场成本原理非常重要，它是趋势产生的基础，市场中的趋势之所以能够维持，是因为市场成本的推动力，是重要的技术分析基础。










任泽平：今年A股大概率震荡向上




海通证券姜超：地产是把双刃剑




王一鸣：中国经济“L”型增长有望进入下半程







股市直播



每日一题



视频课件



有问有答



维权通道



模拟交易



风险提示



诚信查询平台



读图



证监会网上举报地址： http://jubao.csrc.gov.cn/
证监会投诉咨询热线：12386
投教基地联系邮箱：xinhuacaijing@126.com
关闭






>>友情链接
【意见征集】xinhuacaijing@126.com












关闭




010030090920000000000000011200000000000000 
