









千年秀林，每一抹绿色都因为你_冬天的温暖_新华网










千年秀林，每一抹绿色都因为你_冬天的温暖_新华网


2018年的春天，陈阳与雄安新区建设者一道，满怀热忱和激情奔赴自己的工作岗位——“千年秀林”。在这里，陈阳带领自己的团队栽种下一棵棵树，更是一份份希望，“千年秀林”更因为他们有了温度和色彩。

























千年秀林，每一抹绿色都因为你





 36 第三十六期千年秀林，每一抹绿色都因为你



2018年的春天，陈阳与雄安新区建设者一道，满怀热忱和激情奔赴自己的工作岗位——“千年秀林”。在这里，陈阳带领自己的团队栽种下一棵棵树，更是一份份希望，“千年秀林”更因为他们有了温度和色彩。





万亩造林


11月，陈阳所在的10万亩苗景兼用林第四标段，栽下了“千年秀林”第一批秋季的树苗。





精心呵护


陈阳说：“把这个小树苗种下去，只是万里长征的第一步，后面还有很远的路，需要依靠我们的细心呵护。”







辛勤工作


陈阳说：“园林绿化行业的使命就是把更加美好的生态环境展现在世人面前。我们能参与到这个行业中来感到十分荣幸。”





工匠精神


陈阳说：“工匠精神按我的理解就是踏踏实实地做好本职工作。”






嘉宾介绍





陈阳
雄安新区十万亩苗景兼用林项目工程师






往期回顾








大列巴：传统技艺的百年传承




冰煮羊：一场冰与火的草原往事




苏绣：指尖上的江南味道




“89岁”的“新摩登”




菌出云南




秋风起，蟹正肥




黄河三尺鲤 本在孟津居




蟹粉狮子头 一口香嫩一口鲜




秘境深处话丰收
























010020100020000000000000011200000000000000 
