












中柬签署澜湄合作专项基金柬方新项目合作协议-新华网























中柬签署澜湄合作专项基金柬方新项目合作协议新华微评：将禁毒工作进行到底德国6月综合PMI继续环比上涨中央有关部门在港举办12场听取香港国安法意见座谈会新华微评：狠刹网络直播低俗之风外卖还能点吗？王毅出席中俄印外长视频会晤新加坡总统宣布解散国会启动大选长江干流四座梯级电站2020年首次全开运行孙春兰在北京调研时强调 严格落实“四早”措施 坚决防止疫情扩散蔓延


客户端
搜索
频道


下一篇
























 新华网  正文 




  








  


中柬签署澜湄合作专项基金柬方新项目合作协议 


 2020-06-23 21:46:54

来源： 
 新华网











关注新华网

  微信 

  微博 
  Qzone 


评论 









图集 

 




 



　　新华社金边6月23日电（记者毛鹏飞）澜湄合作专项基金柬埔寨新一批项目签约仪式23日在柬埔寨外交部举行，中国驻柬埔寨大使王文天和柬埔寨副首相兼外交大臣布拉索昆出席仪式并代表双方签字。
　　据了解，此次签约的20个项目共获得722万美元资金支持，涵盖教育、农业、文化遗产等多个领域。
　　王文天表示，柬方连续三年共获批55个项目，总资金投入超过两千万美元。这充分体现了柬方对澜湄合作的积极参与，也说明中柬在澜湄框架下合作卓有成效。相信这些项目的顺利实施有助于提高柬人民生活水平，加快柬经济社会各项事业的发展。
　　布拉索昆在致辞中对中国的支持表示感谢，他说，这些项目促进了澜湄国家的社会经济发展，也有助于加深相互理解和信任。
　　澜湄合作是澜沧江-湄公河沿岸中国、柬埔寨、泰国、老挝、缅甸、越南六国共同创建的新型次区域合作机制。中方2016年在澜湄合作首次领导人会议上提出设立澜湄合作专项基金，在5年内提供3亿美元支持澜湄六国提出的中小型合作项目。2019年澜湄合作专项基金柬埔寨19个项目共获得766万美元资金支持。


 
+1
  





   








【纠错】









责任编辑： 
刘阳 


















新闻评论





























加载更多













热帖

大数据"坑熟客",技术之罪需规则规避


2018-03-02 08:58:39



高质量发展，怎么消除“游离感”？


2018-03-02 08:58:39



学校只剩一名学生，她却坚守了18年


2018-03-01 14:40:53



有重大变动！骑共享单车的一定要注意了


2018-03-01 14:40:53



2018年，楼市会有哪些新变化？


2018-03-01 09:01:20




 炫图 视频 




帕米尔高原上的“观星者”





高原牧歌







我国首条跨海高铁





黄山美景如画










北斗卫星导航系统禁毒蓝领考驾照泡沫地垫房贷利率直播带货年轮防蓝光眼镜大蒜












朱鹮栖息地以秦岭为中心向东亚扩展



夏日古镇风光美



福建东山：全力打造全域生态旅游海岛



北京消费季 繁荣“夜经济”


  


【“飞阅”中国】铜陵：高速高铁汇织城市“血管”鸟·趣丨栗喉蜂虎的“蜜月”之旅十四个饺子的心愿扶贫超市：山村“土货”秒变“抢手货”农田翻耕 白鹭作伴蜱虫凶猛！别让它们“盯”上你！航拍江西乐安：白莲花开别样美十多种野生动物现身万朝山自然保护区【草原宝藏】龙纹鹿角红漆木宝座抬手摘星！徜徉大觉山夏夜星河










关注我们



 


 新华社简介 公司官网 联系我们 我要链接 版权声明 法律顾问 广告服务 技术服务中心 















中柬签署澜湄合作专项基金柬方新项目合作协议







 
﻿




010020030300000000000000011108691126152525 
