












多国联军说拦截也门胡塞武装向沙特首都发射的弹道导弹-新华网























多国联军说拦截也门胡塞武装向沙特首都发射的弹道导弹俄将获准重建坎特空军基地跑道并部署无人机订单下滑、难题待解　生鲜电商“保鲜期”有多长？香港新增16例新冠肺炎确诊病例 均为输入个案远望6号船太平洋上精准测控助力北斗三号“收官星”入轨银保监会发布风险提示：防范不法分子冒充监管机关实施诈骗交通运输部要求严格出京旅客信息核查新成昆铁路老鼻山隧道贯通撂荒地复耕记北京已累计对234.2万人进行核酸检测 日核酸检测能力已提升至30万份以上


客户端
搜索
频道


下一篇
























 新华网  正文 




  








  


多国联军说拦截也门胡塞武装向沙特首都发射的弹道导弹 


 2020-06-23 19:52:08

来源： 
 新华网











关注新华网

  微信 

  微博 
  Qzone 


评论 









图集 

 




 



　　新华社利雅得6月23日电（记者涂一帆）据沙特阿拉伯通讯社23日报道，沙特主导的多国联军当天早晨拦截并摧毁也门胡塞武装向沙特首都利雅得发射的一枚弹道导弹。
　　报道援引多国联军发言人图尔基的话说，胡塞武装从也门首都萨那向利雅得发射导弹，其目标是当地平民和民用设施。
　　另据报道，胡塞武装部队发言人叶海亚·萨里阿23日通过马西拉电视台发表声明说，该武装使用“大量远程弹道导弹和载有炸药的无人机”对位于利雅得的沙特国防部等地实施了袭击。此外，该武装还对沙特吉赞和奈季兰两座城市的军事设施进行了打击。
　　2014年9月，胡塞武装夺取也门首都萨那，后又占领也门南部地区。2015年3月，沙特等国对胡塞武装发起代号为“果断风暴”的军事行动。2018年12月，在联合国斡旋下，也门政府和胡塞武装就荷台达停火、战俘交换等重要议题达成一致，但不久双方就互相指责对方破坏停火协议。（参与记者：聂云鹏、王薇）


 
+1
  





   








【纠错】









责任编辑： 
王頔 


















新闻评论





























加载更多













热帖

大数据"坑熟客",技术之罪需规则规避


2018-03-02 08:58:39



高质量发展，怎么消除“游离感”？


2018-03-02 08:58:39



学校只剩一名学生，她却坚守了18年


2018-03-01 14:40:53



有重大变动！骑共享单车的一定要注意了


2018-03-01 14:40:53



2018年，楼市会有哪些新变化？


2018-03-01 09:01:20




 炫图 视频 




老洋房夜市：烟火气里的国际范儿





重庆酉阳龙潭水库泄洪







我国首条跨海高铁





黄山美景如画










北斗卫星导航系统禁毒蓝领考驾照泡沫地垫房贷利率直播带货年轮防蓝光眼镜大蒜












朱鹮栖息地以秦岭为中心向东亚扩展



夏日古镇风光美



福建东山：全力打造全域生态旅游海岛



北京消费季 繁荣“夜经济”


  


【“飞阅”中国】铜陵：高速高铁汇织城市“血管”鸟·趣丨栗喉蜂虎的“蜜月”之旅十四个饺子的心愿扶贫超市：山村“土货”秒变“抢手货”农田翻耕 白鹭作伴蜱虫凶猛！别让它们“盯”上你！航拍江西乐安：白莲花开别样美十多种野生动物现身万朝山自然保护区【草原宝藏】龙纹鹿角红漆木宝座抬手摘星！徜徉大觉山夏夜星河










关注我们



 


 新华社简介 公司官网 联系我们 我要链接 版权声明 法律顾问 广告服务 技术服务中心 















多国联军说拦截也门胡塞武装向沙特首都发射的弹道导弹







 
﻿




010020030300000000000000011107681126152098 
