












人民日报评论员：坚定不移维护新疆稳定-新华网













人民日报评论员：坚定不移维护新疆稳定新华时评：香港维护国家安全法守护特区扬帆远航北京精准助力扶贫协作地区贫困家庭毕业生就业“船老大”沈志辉上岸记丰台马家堡街道升级为中风险 目前北京2地高风险34地中风险今年5月全国受理网络违法和不良信息举报1519.9万件法制工作委员会负责人向十三届全国人大常委会第十九次会议作关于《中华人民共和国香港特别行政区维护国家安全法（草案）》的说明重庆：“直播带岗”助力“稳就业”浙江台州实施“巡审联动” 靶向治理村级“微腐败”全国人大常委会会议表决通过关于加入《武器贸易条约》的决定


客户端
搜索
频道


下一篇








  时政   地方   法治   高层   人事  理论  国际   军事   访谈   港澳   台湾   华人   财经   汽车   房产   教育   科技   能源   论坛   思客   网评   图片   视频   彩票   娱乐   时尚   体育   食品   旅游   健康   信息化   数据   舆 情   VR/AR  微视评  公益   无人机   一带一路  






中国食品辟谣联盟官网正式上线驱走"心灵感冒"远离抑郁焦虑新红旗H7荣耀登场

 新华网  正文 






  




人民日报评论员：坚定不移维护新疆稳定 


 2020-06-20 18:36:18

来源： 
新华网 











关注新华网

  微信 

  微博 
  Qzone 


评论 





　　新华社北京6月20日电 人民日报6月21日评论员文章：坚定不移维护新疆稳定
　　美方近日签署成法的所谓“2020年维吾尔人权政策法案”，罔顾事实、颠倒黑白，蓄意诋毁中国新疆的人权状况，恶毒攻击中国政府治疆政策。然而，事实真相面前，任何污蔑谣言都是徒劳。中国在新疆治理上付出的巨大努力和新疆人权事业的发展成就，国际社会有目共睹；新疆反恐和去极端化成果及新疆社会稳定发展、团结和谐的局面，不容置疑和破坏。
　　人民幸福生活是最大的人权。中国政府坚持依法打击恐怖主义与保障人权相结合，一方面遵循《联合国宪章》和其他国际法准则，认真落实国际社会反恐和去极端化倡议，包括落实《联合国全球反恐战略》和《防止暴力极端主义行动计划》，在国内相关法律体系下有序推进反恐、去极端化工作；一方面发展经济、改善民生，促进人权事业发展，坚持标本兼治，打击与预防相结合，努力根除恐怖主义、极端主义蔓延的土壤和条件。中国政府依法在新疆采取的反恐和去极端化措施，从根本上扭转了新疆安全形势，有力保障了新疆各族人民的生命权、健康权、发展权。国际社会对中国政府治疆政策普遍予以积极评价。
　　事实胜于雄辩。新疆维吾尔自治区成立近65年来，经济总量增加了80余倍，各项事业全面进步，人民生活水平大幅提升。如今，作为中国减贫事业的一部分，新疆脱贫攻坚取得决定性进展，截至2019年底，新疆累计实现73.76万户、292.32万人脱贫，贫困发生率由2013年底的19.4%降至1.24%。当今的新疆，处于历史上最好的繁荣发展时期，各族群众安居乐业，生活安宁祥和，正奔向全面小康。
　　公道自在人心。新疆治理得好不好，百姓日子过得怎么样，新疆各族人民最有深切体会，最有发言权。过去3年多来，新疆没有发生一起暴恐案件，民族平等团结，宗教和睦和顺，生活安定祥和。稳定的红利正在持续释放，人民群众获得感、幸福感、安全感显著增强，各族人民像石榴籽一样紧紧抱在一起，正以更加昂扬的奋斗姿态迎接更加美好的明天。大好局面来之不易，我们倍加爱护、倍加珍惜，决不容许任何人破坏。美方此时签署所谓“法案”，无视新疆发展的客观事实，无视包括维吾尔族在内的新疆各族人民群众的真实感受，这进一步暴露了美方损害中国主权、安全，挑拨中国民族关系、破坏新疆繁荣稳定、遏制中国发展壮大的险恶用心。这一点，中国人民看得很清楚，也决不答应。
　　众所周知，美国长期以来肆无忌惮在人权问题上玩弄双重标准，将人权作为维护自身霸权的工具，却对自身持续性、系统化、大规模侵犯人权的斑斑劣迹置若罔闻、熟视无睹。今日之美国，枪支暴力、贫富分化、种族歧视等痼疾难除，正在引发严重的社会问题。奉劝美国切实正视、检视自身存在的严重人权问题，并采取措施加以改进，而不是对别的国家指手画脚、说三道四。
　　“团结稳定是福，分裂动乱是祸”，这是中国各族人民在漫长的历史进程中形成的强大共识。中国人民不怕鬼、不信邪。任何外来压力只会使全国各族人民更加紧密地团结起来，更加坚定不移地打击恐怖主义、维护新疆稳定。在实现中华民族伟大复兴进程的历史车轮面前，任何势力的阻挠和破坏都注定是螳臂当车、自不量力。


图集 

 




 




 
+1
  





【纠错】









责任编辑： 
成岚 







成都桂湖荷花初绽，这边风景独好复苏的大武汉——夜色江汉 烟火缭绕【"飞阅"中国】六百年官村古寨换新颜午夜里的铁路“体检师”璀璨星空映梯田 惊艳了整个夏夜“电诈”套路深几许 警察rap告诉你他年过五旬，生活再难也不弃文学梦【微视频】走进3600年前的夏代遗踪延时航拍——武汉二七长江大桥航拍江西抚州：古村悠悠诗意浓




  时政   地方   法治   高层   人事  理论  国际   军事   访谈   港澳   台湾   华人   财经   汽车   房产   教育   科技   能源   论坛   思客   网评   图片   视频   彩票   娱乐   时尚   体育   食品   旅游   健康   信息化   数据   舆 情   VR/AR  微视评  公益   无人机   一带一路  



关注我们



 


 新华社简介 公司官网 联系我们 我要链接 版权声明 法律顾问 广告服务 技术服务中心 













人民日报评论员：坚定不移维护新疆稳定-新华网












010020020110000000000000011199511126139561 
