









千面卤品 最爱鸭脖_秋天的果实_新华网










千面卤品 最爱鸭脖_秋天的果实_新华网


卤制品是中国的传统食品之一，主要的烹制方法是利用各种调料的互相配合渗透，通过煮制的方式形成甜咸酸辣，色泽风味各不同的熟食制品。那么，你是否知道在产业化的流程下网红食品鸭脖子是如何诞生的？

























千面卤品 最爱鸭脖





 91 第九十一期千面卤品 最爱鸭脖



卤制品是中国的传统食品之一，主要的烹制方法是利用各种调料的互相配合渗透，通过煮制的方式形成甜咸酸辣，色泽风味各不同的熟食制品。那么，你是否知道在产业化的流程下网红食品鸭脖子是如何诞生的？





配料标准化


在工厂里，制作卤鸭脖的原材料一般经过统一采购，原料和辅料在使用之前，还有检验确认制度。制作时，每一锅投入的原材料，主要的量配比等，包括卤制、沸腾、翻锅的时间，每一个细节都要标准化。





制作自动化


除了卤制的过程之外，鸭脖原材料化冰有自动化设备，卤制完之后，有筛选机帮助将鸭脖子和卤料进行分离，再由砍切机实施分切，可以说，整个流程进入了相当高的自动化程度。







包装高科技


鸭脖子出厂前的包装分为内包装和外包装，内包装的奥妙在于“锁鲜”，即用氮气置换食品盒子里的空气，可以抑制微生物的生长、延长保质期。在外包装车间，产品还将经历金属探测设备，若有金属异物，可以将其剔除出来。





来源可追踪


每一盒出厂的鸭脖子上都有一个体现“身份”的代码标签，可以追溯它是从哪个工厂、哪条生产线、哪个班次出来的，也可以查到它是什么时候被扫码出库、去往哪个门店售卖，有问题的产品可以被一键锁定在当下的环节。






嘉宾介绍





周坤
周黑鸭总裁办负责人







员工
周黑鸭质量保障中心






往期回顾








金陵刻经 一刀刻印百年芳华




篁岭晒秋：丰收里的诗意




白露已过，玉露飘香




“晒”出丰收之美——婺源篁岭




黄河三尺鲤 本在孟津居




秘境深处话丰收




菌出云南




秋风起，蟹正肥




“89岁”的“新摩登”




蟹粉狮子头 一口香嫩一口鲜




蒹葭苍苍：白洋淀畔芦苇画中情




花好月圆夜 以茶话相思




“漆痴”王黎阳的世界：一房一灯一手艺




胡辣汤，唤醒河南人一天的“早味”




秦淮河畔听雅音：你所不知道的南京白局




穿越千年 圈粉无数的“中国宝贝”




禹州识钧瓷·千年窑火“守艺人”




烙面热汤相映红




御窑金砖：一朴含藏万丽




确山提琴：让世界倾听“春天奏鸣曲”
























010020100020000000000000011200000000000000 
