












王毅出席中俄印外长视频会晤-新华网













中央有关部门在港举办12场听取香港国安法意见座谈会新华微评：狠刹网络直播低俗之风外卖还能点吗？王毅出席中俄印外长视频会晤新加坡总统宣布解散国会启动大选长江干流四座梯级电站2020年首次全开运行孙春兰在北京调研时强调 严格落实“四早”措施 坚决防止疫情扩散蔓延香港特区政府“保就业”计划将再发放逾77亿港元工资补贴上海崇明：小小粽子“包”进两岸姐妹情“字旅·时光”——第十三届香港文学节开幕


客户端
搜索
频道


下一篇








  时政   地方   法治   高层   人事  理论  国际   军事   访谈   港澳   台湾   华人   财经   汽车   房产   教育   科技   能源   论坛   思客   网评   图片   视频   彩票   娱乐   时尚   体育   食品   旅游   健康   信息化   数据   舆 情   VR/AR  微视评  公益   无人机   一带一路  






中国食品辟谣联盟官网正式上线驱走"心灵感冒"远离抑郁焦虑新红旗H7荣耀登场

 新华网  正文 






  




王毅出席中俄印外长视频会晤 


 2020-06-23 21:15:06

来源： 
新华网 











关注新华网

  微信 

  微博 
  Qzone 


评论 





　　新华社北京6月23日电（记者伍岳）国务委员兼外长王毅23日同俄罗斯外长拉夫罗夫、印度外长苏杰生举行中俄印外长视频会晤。
　　王毅表示，新冠肺炎疫情正在给世界带来一系列复杂变化。建设和平稳定、开放多元、合作共赢的“后疫情”世界，符合各国共同利益，契合时代发展要求。
　　王毅就加强中俄印合作提出三点建议：一是坚持多边主义，完善全球治理。二是加强抗疫合作，携手战胜疫情。三是完善合作机制，形成三方合力。支持俄方举办首次中俄印防长会晤，提升防务安全合作水平。
　　王毅强调，中俄印同为坚持战略自主的大国，我们应把握好三国互为伙伴、互为机遇的总体合作态势，从助力三国发展振兴和维护世界和平发展的共同利益出发，正确对待和妥善处理好双边关系中存在的敏感因素，维护好相互关系大局。
　　俄罗斯外长拉夫罗夫和印度外长苏杰生表示，俄中印均坚定支持多边主义和多极化，主张国际关系应当基于公认的国际法准则。
　　拉夫罗夫作为轮值主席进一步表示，个别国家出于狭隘私利，试图破坏以联合国为中心的战后国际秩序，无端挑动地缘政治矛盾，动辄对别国实施制裁，保护主义不断上升。面对挑战，三国要团结一致，保持战略沟通，深化抗疫合作，加强在多边机制下的沟通协调，支持世卫组织在全球抗疫中发挥领导作用，推进“后疫情”经济复苏合作，共同维护全球和平、繁荣与稳定。
　　新闻链接：
　　王毅：发扬开放团结信任合作的中俄印精神，维护国际公义
　　王毅：高举多边主义旗帜，坚定捍卫第二次世界大战胜利成果


图集 

 




 




 
+1
  





【纠错】









责任编辑： 
邱丽芳 







【“飞阅”中国】铜陵：高速高铁汇织城市“血管”鸟·趣丨栗喉蜂虎的“蜜月”之旅十四个饺子的心愿扶贫超市：山村“土货”秒变“抢手货”农田翻耕 白鹭作伴蜱虫凶猛！别让它们“盯”上你！航拍江西乐安：白莲花开别样美十多种野生动物现身万朝山自然保护区【草原宝藏】龙纹鹿角红漆木宝座抬手摘星！徜徉大觉山夏夜星河




  时政   地方   法治   高层   人事  理论  国际   军事   访谈   港澳   台湾   华人   财经   汽车   房产   教育   科技   能源   论坛   思客   网评   图片   视频   彩票   娱乐   时尚   体育   食品   旅游   健康   信息化   数据   舆 情   VR/AR  微视评  公益   无人机   一带一路  



关注我们



 


 新华社简介 公司官网 联系我们 我要链接 版权声明 法律顾问 广告服务 技术服务中心 













王毅出席中俄印外长视频会晤-新华网












010020030300000000000000011113261126152415 
