











特别节目·庆丰年_四季的味道第四季_新华网





























春


夏


秋


冬







 春 Spr. 
 夏 Sum. 
 秋 Fal. 
 冬 Win. 
 四季的味道一 
 四季的味道二 
 四季的味道三 























 第四季特别节目·庆丰年 




















嘉宾简介

庆丰年






本期看点
绵绵秋意，梳洗青山，滋润大地；秋风送爽，硕果累累，满目金黄。一根扁担挑两筐，三秋雁阵四五行，六六大顺七八项，九九重阳十月忙。我们满怀辛勤耕耘的丰收喜悦，汇聚一年的深情和来年的希冀，一起庆丰年！











 





 黄河岸边“枣”致富 
  


 瑶族刺绣：针线绣出脱贫梦 
  


 木瓜遇到鸡 
  


 运刀如用笔 匾额上的笔风墨韵 
  






 "致富花"开幸福来 
  


 潮汕夏笋：山野食材藏鲜美 
  


 吕梁山上的“甜蜜”事业 
  


 一剂香料背后的“逆袭” 
  






 唇齿留香滇之味 红红火火辣子鸡 
  


 寻味龙虬 一尾沼虾已惊秋 
  


 一方“水土” 一块唤醒感官的麻饼 
  


 “画虎村”：画笔描绘致富路 
  






 哈尼水碾茶：缕缕茶香 悠悠我心 
  


 西关美食“水菱角”：融入烟火味 抚慰街坊心 
  


 官渡粑粑：南方有“饼”藏古镇 
  


 舌尖上的青城味道：来二两烧麦 
  




















黄河岸边“枣”致富




官渡粑粑：南方有“饼”藏古镇



“画虎村”：画笔描绘致富路 



西关美食“水菱角”：融入烟火味 抚慰街坊心



舌尖上的青城味道：来二两烧麦









特别节目·庆丰年_四季的味道第四季_新华网






010020100020000000000000011200000000000000 
