












杨洁篪同蓬佩奥夏威夷对话谈及朝鲜半岛问题 外交部：望美朝相向而行-新华网













杨洁篪同蓬佩奥夏威夷对话谈及朝鲜半岛问题 外交部：望美朝相向而行新研究：监测污水中的新冠病毒有助预防疫情二次暴发联合国人权机构通过决议强烈谴责美国非洲裔男子遭暴力执法死亡事件外交部：望印方同中方相向而行，共同维护两国边境地区和平与安宁外交部：美方利用涉疆问题干涉中国内政的图谋注定失败通讯：“向联黎部队最优秀扫雷部队学习”——记联黎部队某部官兵走访中国扫雷官兵作业雷场全国人大常委会组成人员：公职人员政务处分法草案已比较成熟 建议表决通过“钱袋子”越紧 越要花在紧要处——全国人大常委会组成人员热议中央决算和审计报告今年6月29日至7月5日为全国节能宣传周李小加：“一国两制”是稳固香港国际金融中心地位的基础


客户端
搜索
频道


下一篇








  时政   地方   法治   高层   人事  理论  国际   军事   访谈   港澳   台湾   华人   财经   汽车   房产   教育   科技   能源   论坛   思客   网评   图片   视频   彩票   娱乐   时尚   体育   食品   旅游   健康   信息化   数据   舆 情   VR/AR  微视评  公益   无人机   一带一路  






中国食品辟谣联盟官网正式上线驱走"心灵感冒"远离抑郁焦虑新红旗H7荣耀登场

 新华网  正文 






  




杨洁篪同蓬佩奥夏威夷对话谈及朝鲜半岛问题 外交部：望美朝相向而行 


 2020-06-19 23:59:22

来源： 
新华网 











关注新华网

  微信 

  微博 
  Qzone 


评论 





　　新华社北京6月19日电（记者温馨）外交部发言人赵立坚19日就中共中央政治局委员、中央外事工作委员会办公室主任杨洁篪同美国国务卿蓬佩奥举行对话期间谈及朝鲜半岛问题回答记者提问时说，中方希望美朝相向而行，切实照顾彼此合理关切，为推动半岛问题政治解决进程做出切实努力。
　　赵立坚说，中方日前已经就杨洁篪同蓬佩奥在夏威夷举行对话发布了消息。关于朝鲜半岛问题，杨洁篪在对话中表示，推进半岛问题政治解决进程符合各方利益。中方始终坚持维护半岛和平稳定，坚持实现半岛无核化，坚持通过对话协商解决问题，主张按照“双轨并进”思路和“分阶段、同步走”原则，推动实现半岛问题的政治解决。中方希望美朝相向而行，切实照顾彼此合理关切，为推动半岛问题政治解决进程做出切实努力。


图集 

 




 




 
+1
  





【纠错】









责任编辑： 
冯孔 







他年过五旬，生活再难也不弃文学梦【微视频】走进3600年前的夏代遗踪延时航拍——武汉二七长江大桥航拍江西抚州：古村悠悠诗意浓微视频：黄山之巅 云上“看海”景德镇“明清御用龙缸窑”复烧点火青山碧海听松涛 大乳山送来惬意无限战贫“计”|小微扶贫计赣鄱印记 120秒领略江西多彩非遗蒙自创文记|不一样的斑马线！




  时政   地方   法治   高层   人事  理论  国际   军事   访谈   港澳   台湾   华人   财经   汽车   房产   教育   科技   能源   论坛   思客   网评   图片   视频   彩票   娱乐   时尚   体育   食品   旅游   健康   信息化   数据   舆 情   VR/AR  微视评  公益   无人机   一带一路  



关注我们



 


 新华社简介 公司官网 联系我们 我要链接 版权声明 法律顾问 广告服务 技术服务中心 













杨洁篪同蓬佩奥夏威夷对话谈及朝鲜半岛问题 外交部：望美朝相向而行-新华网












010020030300000000000000011100001126137394 
