











焙子：人间烟火味 最抚凡人心_四季的味道第四季_新华网





























春


夏


秋


冬







 春 Spr. 
 夏 Sum. 
 秋 Fal. 
 冬 Win. 
 四季的味道一 
 四季的味道二 
 四季的味道三 























 26第四季焙子：人间烟火味 最抚凡人心 




















嘉宾简介

韩福祥


呼和浩特市回民区韩老二土炉焙子铺掌柜



本期看点
呼和浩特市坐落在内蒙古土默川平原上，是一座有400多年历史的塞外名城。今年59岁的韩老二本名韩福祥，是呼和浩特市回民区韩老二土炉焙子铺的掌柜。在呼和浩特，知道韩福祥的人并不多，但是，爱吃焙子的人大多数都知道韩老二焙子铺，因为，他家的焙子留住了呼和浩特人记忆中的“老味道”。











 





 暖心至味在乡间 
  


 遗落在高原“海洋”里的一尾鱼 
  


 年味儿·粉蒸肉 
  


 年味儿·八大碗 
  






 郁山鸡豆花 豆花界的阳春白雪 
  


 砀山梨膏：一树梨香一匠心 
  


 青城桃花最“倾城” 
  




















暖心至味在乡间




遗落在高原“海洋”里的一尾鱼



年味儿·粉蒸肉



年味儿·八大碗



郁山鸡豆花 豆花界的阳春白雪









焙子：人间烟火味 最抚凡人心_四季的味道第四季_新华网






010020100020000000000000011200000000000000 
