









胡辣汤，唤醒河南人一天的“早味”_秋天的果实_新华网










胡辣汤，唤醒河南人一天的“早味”_秋天的果实_新华网


说起河南美食，必然要提的便是胡辣汤。河南人的早餐，小到犄角旮旯里的小铺，大到金碧辉煌的星级酒店，都有胡辣汤的身影，其中，尤数周口西华县逍遥镇胡辣汤最为知名。河南人无论在哪，说起家乡的味道，首先想到的绝对是这碗热气腾腾的、看似朴实无华实则暗藏乾坤的胡辣汤。

























胡辣汤，唤醒河南人一天的“早味”





 19 第十九期胡辣汤，唤醒河南人一天的“早味”



说起河南美食，必然要提的便是胡辣汤。河南人的早餐，小到犄角旮旯里的小铺，大到金碧辉煌的星级酒店，都有胡辣汤的身影，其中，尤数周口西华县逍遥镇胡辣汤最为知名。河南人无论在哪，说起家乡的味道，首先想到的绝对是这碗热气腾腾的、看似朴实无华实则暗藏乾坤的胡辣汤。





中原小吃


说起河南美食，必然要提的便是胡辣汤。河南人的早餐，小到犄角旮旯里的小铺子，大到金碧辉煌的星级酒店，都有胡辣汤的身影，其中，尤数周口西华县逍遥镇胡辣汤最为知名。





祖先传承


胡辣汤历史悠久，从老祖先传承下来的一碗汤，说起来很简单，但做起来很难。







坚持传统


高群生从十五、六岁开始接触胡辣汤，到如今四十多年了，一直要求自己精益求精，坚持老祖宗的东西。在胡辣汤上，高群生还是一直保持着传统。





亮丽名片


提起胡辣汤，河南省非遗逍遥胡辣汤传承人高群生就有一种自豪感：“可以说，胡辣汤带领着河南的餐饮名吃走向全国，它是河南餐饮文化的一张名片。”






嘉宾介绍





高群生
河南省非遗逍遥胡辣汤传承人






往期回顾








秦淮河畔听雅音：你所不知道的南京白局




穿越千年 圈粉无数的“中国宝贝”




禹州识钧瓷·千年窑火“守艺人”




烙面热汤相映红




御窑金砖：一朴含藏万丽




确山提琴：让世界倾听“春天奏鸣曲”




南京泥人：一掬泥土万千神韵




嘿，夏至日，不妨来碗重庆小面




传武之魅 屯昌武乡的百年蜕变




机械医生：游乐场的“守护者”




草熏风暖 最美“和平紫”




铁笔传神 铁皮子如何“打”动人心




安溪有嘉木




邂逅一杯祁门红茶




涪陵榨菜：走过全世界的味道




古井深情




咫尺方寸 翻开折扇里的“大乾坤”




花开春夏 十四年钓鱼城考古记
























010020100020000000000000011200000000000000 
