







春茶你喝对了吗？浙大茶博士和你聊聊春茶的套路
-新华网











 新华网首页时政国际财经高层理论论坛思客信息化房产军事港澳台湾 图片视频娱乐时尚 体育 汽车科技食品




 新华网 






        陈红波    
        浙江大学茶学系博士后    
        春茶你喝对了吗？浙大茶博士和你聊聊春茶的套路    




























           春茶你喝对了吗？浙大茶博士和你聊聊春茶的套路        
 

 










        春茶往往一上市就被高价抢购一空，供不应求。明前西湖龙井更是大家关注的焦点。春茶你喝对了吗？新华访谈推出“春天的味道”系列访谈，这一期浙江大学茶学系博士后陈红波和你聊聊春茶的套路。    





精彩观点








                    1                
                    陈红波                


                         西湖龙井像LV包，原因在这里                     




                       西湖龙井像LV包，原因在这里                    
                       http://vod.xinhuanet.com/v/vod.html?vid=414979                    

                    现在的春茶以杭州西湖龙井为主，价格确实不菲，原因有几点。一是西湖龙井享誉全世界，像LV包，品牌价值在那，价格自然会比较高。另一方面，很多人喜欢明前茶，明前茶采的是单芽，一芽一叶很鲜嫩。明前一般是认为在4月5号左右，雨前一般认为在4月20号左右。明前茶是一芽一叶，外形非常好。到了雨前时期，茶叶会长得更加开展，变成一芽有两三叶，外形就没有那么好，外形也没那么好看。此外，春茶成本也高。正常情况下，明前茶四斤鲜叶才能做一斤干茶，如果采摘的芽头比较小，有的甚至五斤多才能做成一斤干茶，成本比较高。西湖龙井在制作上比较精致，全部是手工采摘。一个采茶工平均一天要200元左右，而且一个人一天不一定能采到四斤鲜叶。                




                    1                
                    陈红波                


                         好茶占尽天时地利，炒茶师月入三五万                     




                       好茶占尽天时地利，炒茶师月入三五万                    
                       http://vod.xinhuanet.com/v/vod.html?vid=414980                    

                    春茶口感好，跟时节很有关系，一杯好茶要占尽天时地利人和，一个条件都不能少。影响茶品质的因素很多，百分之六七十取决于茶原料，另一部分原因是来自于加工工艺。在茶原料上有很多影响因素，包括地理位置、土壤、栽培管理等各方面。就地理位置而言，拿杭州狮峰山来说，狮峰山不同位置的茶叶口感不一，价格也不一。比如老鹰翁海拔比较高，常常说高山出好茶，高海拔的茶叶比较容易出兰花香。就土壤而言，如老鹰翁以白砂壤为主，品质会更好一些。山的不同位置，土壤和小气候都不太一样，茶的口感也不一样。就栽培管理而言，拿施肥来说，茶对有机肥和非有机肥的反应，就如同人体对有机蔬菜和非有机蔬菜的反应，会有很大不同，不同肥料会滋养出茶的不同品质和内涵。同时，加工工艺等方面的差异，也会导致茶的口感的不同。工艺很重要，一个好的炒茶师傅在龙井茶盛产期间，工资可以至少达到一个月3-5万。所以，有好的底子，再加上有好的工艺，才能够得到一杯好茶。                




                    1                
                    陈红波                


                         要耐心等，买茶不一定要抢早                     




                       要耐心等，买茶不一定要抢早                    
                       http://vod.xinhuanet.com/v/vod.html?vid=414981                    

                    对于哪一款茶比较好喝，不能一概而论。明前茶一芽一叶，鲜爽好喝，茶芽里的果胶质含量比较高，一杯茶出来，茶汤厚度比较好。到了雨前，茶叶大一点的话，茶汤的苦涩味会比一芽一叶要明显些。但此时可以选择一芽两叶的九曲红梅，会比单芽茶做成红茶好喝很多。还有，很多人认为芽头越小的就越好，其实也不见得。比如：群体种和龙井43，群体种是种子繁殖的，根系很深，吸收的营养很丰富，而龙井43是扦插的，根基比较浅。龙井43芽头比较均匀一致，更容易被认为是好茶，而群体种的外形参差不齐，容易被人忽视。在我看来，一杯好茶，视觉享受是一方面，对口腔、味蕾、嗅觉相契合的刺激是另一方面，有时这种刺激更让人回味。如果只追求芽头小的话，茶汤的厚度、耐泡性也许并不高。大家都很追求早，都希望把明前茶送给亲好友，其实有时候好东西在后面。所以，买茶不一定要抢早。                




                    1                
                    陈红波                


                         “凤凰三点头”，三起三落里有讲究                     




                       “凤凰三点头”，三起三落里有讲究                    
                       http://vod.xinhuanet.com/v/vod.html?vid=414982                    

                    好的茶艺会让一杯茶变得更美更好喝。人们常说的“凤凰三点头”，就是上下高低来三下，里边有着很好的寓意，从茶文化的角度讲，是对客人敬礼点头，是对客人礼貌。从一杯好茶的冲泡角度讲，它与茶水的温度和力度很有关系。绿茶的原料是比较嫩的，它不适合闷泡，最适合的杯具是玻璃杯。一般一个玻璃杯能容纳150毫升的水，在“凤凰三点头”三起三落的过程中，水给茶叶一个力量，同时在这个过程中水温是下降的，茶所蕴含的元素更容易出来。“凤凰三点头”，三起三落里有讲究。                




                    1                
                    陈红波                


                         现在很多美国的年轻人喜欢喝绿茶                     




                       现在很多美国的年轻人喜欢喝绿茶                    
                       http://vod.xinhuanet.com/v/vod.html?vid=414983                    

                    “食罢一觉睡，起来两碗茶”，中国茶文化源远流长，但现在喝茶的主要是在40岁左右的群体。曾经，我问过一些小朋友，他们觉得喝茶是爸爸妈妈的事或者爷爷奶奶的事。我想是茶没有给他们青春和活力的感觉，所以他们更喜欢咖啡。咖啡来自西方，时下给年轻人带来更多浪漫和开放的感觉，而茶更多的是优雅和沉静。但我们也应看到，现在很多美国年轻人喜欢喝绿茶，从保健程度来讲绿茶要比咖啡好很多。对于怎么引导年轻人喜欢喝茶，是一个值得研究的课题。我想，饮茶方式可以创新，茶不光可以清饮，也可以调饮，茶里面还可以加玫瑰花等更活泼的元素，让茶变得很浪漫。                






嘉宾简介



陈红波
浙江大学茶学系博士后




系列访谈





看纪念先烈的雨花茶



管虎



张艺谋



刘德华



高希希



杨亚洲









往期对话


尹卓谈军改实现强军梦
王建宙谈5G长啥样
辜胜阻谈创新
李君如谈长征精神
郭田勇谈银行业
刘世锦谈房地产税来












010020100020000000000000011200000000000000 
