









一碗老四季：沈阳人熟悉的味道_夏天的颜色_新华网









一碗老四季：沈阳人熟悉的味道_夏天的颜色_新华网 


夏至，白昼渐长，灼日徒升，是一年中北半球白昼最长的一天。在民间，素有“吃过夏至面，一天短一线”的说法。说起吃面，对于沈阳人来说，“老四季”是很多人共同的选择。一碗鸡汤面再配上香浓的鸡架，就是沈阳人熟悉的味道。 







  
  
  
  
  
  





一碗老四季：沈阳人熟悉的味道





 74 第七十四期一碗老四季：沈阳人熟悉的味道



夏至，白昼渐长，灼日徒升，是一年中北半球白昼最长的一天。在民间，素有“吃过夏至面，一天短一线”的说法。说起吃面，对于沈阳人来说，“老四季”是很多人共同的选择。一碗鸡汤面再配上香浓的鸡架，就是沈阳人熟悉的味道。 





家的味道


说起吃面，对于沈阳人来说，“老四季”是很多人共同的选择。一碗鸡汤面再配上香浓的鸡架，就是沈阳人熟悉的味道。





现场抻面


“老四季”的面汤是鸡汤，汤底乳白，汤汁口感清香。不论面条是宽的还是细的，都要煮上30秒。捞出后，放到调好的面汤里，再配上榨菜和香菜顾客就可以食用了。







特色鸡架


“老四季”除了面条好吃，鸡架也是一大特色。鸡架不熏不酱，保持原汁原味，没有任何添加剂，吃在嘴里不腥不腻，入口即品尝到食材本身纯正的味道。





百姓食堂


尽管店面不断增加，但“老四季”的品质从未变过，还是顾客最熟悉的“味道”。






嘉宾介绍





王继国
沈阳老四季抻面师傅






往期回顾


 




一碗老四季：沈阳人熟悉的味道 




最后的“川江号子王” 




百年积淀“金溪书”




难得世间一把好面 




网红之城 一曲铿锵付瑶琴 




金陵金箔：千锤百炼，塑盛世灿烂金光 




仙桃雕花剪纸：坚守中绽放光彩 




传武之魅 屯昌武乡的百年蜕变




铁笔传神 铁皮子如何“打”动人心




安溪有嘉木




咫尺方寸 翻开折扇里的“大乾坤”




机械医生：游乐场的“守护者”




御窑金砖：一朴含藏万丽




嘿，夏至日，不妨来碗重庆小面




邂逅一杯祁门红茶




南京泥人：一掬泥土万千神韵




涪陵榨菜：走过全世界的味道




花开春夏 十四年钓鱼城考古记




确山提琴：让世界倾听“春天奏鸣曲”




草熏风暖 最美“和平紫”
























010020100020000000000000011200000000000000 
