












俄将获准重建坎特空军基地跑道并部署无人机-新华网























俄将获准重建坎特空军基地跑道并部署无人机订单下滑、难题待解　生鲜电商“保鲜期”有多长？香港新增16例新冠肺炎确诊病例 均为输入个案远望6号船太平洋上精准测控助力北斗三号“收官星”入轨银保监会发布风险提示：防范不法分子冒充监管机关实施诈骗交通运输部要求严格出京旅客信息核查新成昆铁路老鼻山隧道贯通撂荒地复耕记北京已累计对234.2万人进行核酸检测 日核酸检测能力已提升至30万份以上辽宁通报4起扶贫领域形式主义官僚主义典型问题


客户端
搜索
频道


下一篇
























 新华网  正文 




  








  


俄将获准重建坎特空军基地跑道并部署无人机 


 2020-06-23 19:36:51

来源： 
 新华网











关注新华网

  微信 

  微博 
  Qzone 


评论 









图集 

 




 



　　新华社比什凯克6月23日电（记者关建武　努尔然）吉尔吉斯斯坦总统热恩别科夫22日就俄罗斯租借坎特空军基地的《修正议定书》签署法令，俄将获准重建基地跑道并部署军用无人机。
　　据吉总统新闻局通报，关于俄罗斯租借坎特空军基地的《修正议定书》是吉俄两国首脑于2019年3月在吉首都比什凯克签署的。该议定书在两国2012年签署的关于坎特空军基地租借协议基础上对部分条款作出修改，主要包括俄可自行出资重建跑道及可在坎特空军基地部署军用无人机等。
　　另据俄塔斯社22日援引俄军方报道，一支中短程无人机小分队先前已经部署在坎特空军基地。此外，两架“海鹰-10”无人机将在2020年底前进驻基地。
　　俄罗斯租借的坎特空军基地位于比什凯克近郊，是集体安全条约组织集体快速反应部队在中亚地区的重要组成部分，于2003年10月底建成运行。


 
+1
  





   








【纠错】









责任编辑： 
成岚 


















新闻评论





























加载更多













热帖

大数据"坑熟客",技术之罪需规则规避


2018-03-02 08:58:39



高质量发展，怎么消除“游离感”？


2018-03-02 08:58:39



学校只剩一名学生，她却坚守了18年


2018-03-01 14:40:53



有重大变动！骑共享单车的一定要注意了


2018-03-01 14:40:53



2018年，楼市会有哪些新变化？


2018-03-01 09:01:20




 炫图 视频 




老洋房夜市：烟火气里的国际范儿





重庆酉阳龙潭水库泄洪







我国首条跨海高铁





黄山美景如画










北斗卫星导航系统禁毒蓝领考驾照泡沫地垫房贷利率直播带货年轮防蓝光眼镜大蒜












朱鹮栖息地以秦岭为中心向东亚扩展



夏日古镇风光美



福建东山：全力打造全域生态旅游海岛



北京消费季 繁荣“夜经济”


  


【“飞阅”中国】铜陵：高速高铁汇织城市“血管”鸟·趣丨栗喉蜂虎的“蜜月”之旅十四个饺子的心愿扶贫超市：山村“土货”秒变“抢手货”农田翻耕 白鹭作伴蜱虫凶猛！别让它们“盯”上你！航拍江西乐安：白莲花开别样美十多种野生动物现身万朝山自然保护区【草原宝藏】龙纹鹿角红漆木宝座抬手摘星！徜徉大觉山夏夜星河










关注我们



 


 新华社简介 公司官网 联系我们 我要链接 版权声明 法律顾问 广告服务 技术服务中心 















俄将获准重建坎特空军基地跑道并部署无人机







 
﻿




010020030300000000000000011199511126152044 
