












韩国釜山港一艘俄罗斯运输船16名船员感染新冠病毒-新华网













韩国釜山港一艘俄罗斯运输船16名船员感染新冠病毒王勇在长江流域防汛抗旱工作视频会议上强调 　严密巡查防范　科学抢险救援 　全力以赴确保长江流域安全度汛“‘挪穷窝’更要‘奔富路’”——全国政协常委会会议聚焦“建立解决相对贫困长效机制”权威专家学者：对香港特区维护国家安全法草案的抹黑完全站不住脚澳研究：缺乏支持的青少年更易出现焦虑或自杀倾向香港书展下月开幕 同期举办600多场线上线下文化活动特殊之年，中国外贸正在悄悄改变美再列管4家中国媒体在美机构为“外国使团” 外交部：强烈敦促美方立即纠正错误做法第四届世界智能大会在津“云”开幕 嘉宾畅谈“新基建”“吃住都不愁，这里也是临时的家”——安徽六安西河口乡受灾群众安置点见闻


客户端
搜索
频道


下一篇








  时政   地方   法治   高层   人事  理论  国际   军事   访谈   港澳   台湾   华人   财经   汽车   房产   教育   科技   能源   论坛   思客   网评   图片   视频   彩票   娱乐   时尚   体育   食品   旅游   健康   信息化   数据   舆 情   VR/AR  微视评  公益   无人机   一带一路  






中国食品辟谣联盟官网正式上线驱走"心灵感冒"远离抑郁焦虑新红旗H7荣耀登场

 新华网  正文 






  




韩国釜山港一艘俄罗斯运输船16名船员感染新冠病毒 


 2020-06-23 22:47:50

来源： 
新华网 











关注新华网

  微信 

  微博 
  Qzone 


评论 





　　新华社首尔6月23日电（记者陆睿 耿学鹏）据韩国中央防疫对策本部23日消息，停靠在韩国釜山港的一艘俄罗斯冷藏运输船上的16名船员22日被确诊感染新冠病毒。
　　中央防疫对策本部副本部长权埈郁当天在记者会上说，防疫部门进入停泊于釜山港的一艘俄罗斯冷藏运输船进行检验检疫，发现3名船员出现新冠症状，之后对全体21名船员进行新冠病毒检测，其中16人确诊。
　　权埈郁介绍说，在这艘船停靠期间，与船员有过密切接触的各类人员共计176人，包括海关和出入境管理所工作人员、航运代理人员、翻译和卸货工人，以及停靠在该船旁边同属一家航运公司的另一艘俄罗斯渔船的船员。目前正对这些人员进行核酸检测。
　　另据釜山海洋水产厅消息，至本月25日，这两艘俄罗斯船停靠的码头将全面暂停冷冻冷藏水产品的卸货作业。
　　据韩国疾病管理本部消息，当地时间22日0时至24时，韩国新增确诊病例46例，其中本土病例16例，海外输入病例30例，累计确诊12484例，累计死亡281例，累计治愈10908例。


图集 

 




 




 
+1
  





【纠错】









责任编辑： 
马俊卿 







【“飞阅”中国】铜陵：高速高铁汇织城市“血管”鸟·趣丨栗喉蜂虎的“蜜月”之旅十四个饺子的心愿扶贫超市：山村“土货”秒变“抢手货”农田翻耕 白鹭作伴蜱虫凶猛！别让它们“盯”上你！航拍江西乐安：白莲花开别样美十多种野生动物现身万朝山自然保护区【草原宝藏】龙纹鹿角红漆木宝座抬手摘星！徜徉大觉山夏夜星河




  时政   地方   法治   高层   人事  理论  国际   军事   访谈   港澳   台湾   华人   财经   汽车   房产   教育   科技   能源   论坛   思客   网评   图片   视频   彩票   娱乐   时尚   体育   食品   旅游   健康   信息化   数据   舆 情   VR/AR  微视评  公益   无人机   一带一路  



关注我们



 


 新华社简介 公司官网 联系我们 我要链接 版权声明 法律顾问 广告服务 技术服务中心 













韩国釜山港一艘俄罗斯运输船16名船员感染新冠病毒-新华网












010020030300000000000000011100001126152707 
