









秋风起，蟹正肥_秋天的果实_新华网










秋风起，蟹正肥_秋天的果实_新华网


秋天的巴城镇，飘满了阳澄湖大闸蟹的香味。丰腴的蟹黄，肥美的蟹膏，在这个丰收的季节里吸引着四面八方的食客纷至沓来。剥蟹壳、吮蟹脚、挑蟹肉、蘸蟹料,让蟹的美味在舌尖萦绕……

























秋风起，蟹正肥





 26 第二十六期秋风起，蟹正肥



秋天的巴城镇，飘满了阳澄湖大闸蟹的香味。丰腴的蟹黄，肥美的蟹膏，在这个丰收的季节里吸引着四面八方的食客纷至沓来。剥蟹壳、吮蟹脚、挑蟹肉、蘸蟹料,让蟹的美味在舌尖萦绕……





四大特点


阳澄湖大闸蟹个体强壮厚实，煮后呈亮橘红色，口味鲜甜，形成与众不同的四大特点。





选蟹有方


农历九月的雌蟹、十月的熊蟹，性腺发育最佳。煮熟凝结，雌蟹成金黄色，雄者如白玉状，滋味鲜美。那么，怎样挑选一只好蟹？







食有情致


诗仙李白将食蟹与美酒转换成身心羽化的灵感，酿出了良辰好景的诗意盎然，写意了他的洒脱人生，也吊起了读者们对肥蟹美酒的垂涎之欲。





以蟹致富


大闸蟹年产值的经济近30亿元，大闸蟹经济，早已被巴城镇打造为致富一方百姓的支柱产业、幸福产业。






嘉宾介绍





荣伟
苏州市阳澄湖大闸蟹行业协会会长







邢龙
阳澄湖生态高效渔业发展有限公司 总经理







严凤秋
昆山巴城镇阳澄湖蟹业协会会员







金伟
阳澄湖蟹农






往期回顾








蟹粉狮子头 一口香嫩一口鲜




蒹葭苍苍：白洋淀畔芦苇画中情




花好月圆夜 以茶话相思




“漆痴”王黎阳的世界：一房一灯一手艺




胡辣汤，唤醒河南人一天的“早味”




秦淮河畔听雅音：你所不知道的南京白局




穿越千年 圈粉无数的“中国宝贝”




禹州识钧瓷·千年窑火“守艺人”




烙面热汤相映红




御窑金砖：一朴含藏万丽




确山提琴：让世界倾听“春天奏鸣曲”




南京泥人：一掬泥土万千神韵




嘿，夏至日，不妨来碗重庆小面




传武之魅 屯昌武乡的百年蜕变




机械医生：游乐场的“守护者”




草熏风暖 最美“和平紫”




铁笔传神 铁皮子如何“打”动人心




安溪有嘉木




邂逅一杯祁门红茶




涪陵榨菜：走过全世界的味道
























010020100020000000000000011200000000000000 
