











一方“水土” 一块唤醒感官的麻饼_四季的味道第四季_新华网





























春


夏


秋


冬







 春 Spr. 
 夏 Sum. 
 秋 Fal. 
 冬 Win. 
 四季的味道一 
 四季的味道二 
 四季的味道三 























 36第四季一方“水土” 一块唤醒感官的麻饼 




















嘉宾简介

李程


重庆市非物质文化遗产土沱麻饼传承人



本期看点
渝州六月，白鹭翩跹、稻谷灌浆时节，一盏茶、一块饼、开窗面场圃，闲里说农稼，便是“水土”镇人殷实生活的写照。有民谣曰：“北碚豆花土沱酒，好耍不过澄江口”。与土沱酒齐名的，还有当地家喻户晓的土沱麻饼。上世纪20年代，水土镇人陈国恩在老街上开了一间“振江斋馆”，主营一种酥皮上洒满白芝麻的包馅烤饼，因其浓郁的芝麻香和酥脆口感而风靡一时。逢农历大小节气，尤其是端午、七夕、中秋，要日以继夜开工烤制。











 





 指尖传香 绵延千年扬州香事 
  


 悠悠道滘粽 粒粒水乡情 
  


 郑和故里话佳肴——卤鸭 
  


 云南安宁玫瑰宴：闻香品花宴 留爱在八街 
  






 六安瓜片：人间至味浴“老火” 
  


 暖心至味在乡间 
  


 遗落在高原“海洋”里的一尾鱼 
  




















指尖传香 绵延千年扬州香事




悠悠道滘粽 粒粒水乡情



郑和故里话佳肴——卤鸭



云南安宁玫瑰宴：闻香品花宴 留爱在八街



六安瓜片：人间至味浴“老火”









一方“水土” 一块唤醒感官的麻饼_四季的味道第四季_新华网






010020100020000000000000011200000000000000 
