












国家引导金融机构进一步向企业合理让利 全年让利1.5万亿元-新华网













国家引导金融机构进一步向企业合理让利 全年让利1.5万亿元习近平在中非团结抗疫特别峰会上的主旨讲话（全文）“说到做到，落实到位”——国务院要求加快降费政策落地见效香港过去一年约110名教职员和3600名学生因涉及社会事件而被捕天津新增1例本地新冠肺炎确诊病例综述：中国驰援助力中东北非抗疫“618”来了 你是否被广告短信“轰炸”?首届意中云端商务对接活动开幕特拉维夫中国文化中心上线《美丽古都 惊喜南京》图片展中央和国家机关即日起暂停接待群众来访


客户端
搜索
频道


下一篇








  时政   地方   法治   高层   人事  理论  国际   军事   访谈   港澳   台湾   华人   财经   汽车   房产   教育   科技   能源   论坛   思客   网评   图片   视频   彩票   娱乐   时尚   体育   食品   旅游   健康   信息化   数据   舆 情   VR/AR  微视评  公益   无人机   一带一路  






中国食品辟谣联盟官网正式上线驱走"心灵感冒"远离抑郁焦虑新红旗H7荣耀登场

 新华网  正文 






  




国家引导金融机构进一步向企业合理让利 全年让利1.5万亿元 


 2020-06-17 23:01:08

来源： 
新华网 











关注新华网

  微信 

  微博 
  Qzone 


评论 





　　新华社北京6月17日电（记者吴雨）做好“六稳”工作、落实“六保”任务，需要加大货币金融政策支持实体经济力度。17日召开的国务院常务会议部署引导金融机构进一步向企业合理让利，助力稳住经济基本盘。
　　会议指出，抓住合理让利这个关键，保市场主体，稳住经济基本盘。进一步通过引导贷款利率和债券利率下行、发放优惠利率贷款、实施中小微企业贷款延期还本付息、支持发放小微企业无担保信用贷款、减少银行收费等一系列政策，推动金融系统全年向各类企业合理让利1.5万亿元。
　　“下一阶段，我国货币政策将更加灵活适度，加大减费让利力度，为实体经济提供更精准的金融服务。”国家金融与发展实验室特聘研究员董希淼认为，金融部门将用好结构性货币政策工具，向特定金融机构、行业、领域精准投放流动性，促进金融资源更多流向经济和社会发展的重点领域和薄弱环节。
　　会议提出，综合运用降准、再贷款等工具，保持市场流动性合理充裕，加大力度解决融资难，缓解企业资金压力，全年人民币贷款新增和社会融资新增规模均超过上年。
　　在帮助企业特别是中小微企业渡过难关方面，会议强调，遵循市场规律，完善资金直达企业的政策工具和相关机制。按照有保有控要求，确保新增金融资金主要流向制造业、一般服务业尤其是中小微企业，更好发挥救急纾困、“雪中送炭”效应，防止资金跑偏和“空转”，防范金融风险。
　　董希淼表示，要继续坚持稳中求进的工作总基调，不搞大水漫灌，防止资金空转套利，避免信用风险快速上升，防范金融风险积聚。
　　为推动金融机构与企业共生共荣，会议还提出，增强金融服务中小微企业能力和动力。合理补充中小银行资本金。督促银行完善内部考核激励机制，提升普惠金融在考核中的权重。加大不良贷款核销处置力度。严禁发放贷款时附加不合理条件。切实做到市场主体实际融资成本明显下降、贷款难度进一步降低。


图集 

 




 




 
+1
  





【纠错】









责任编辑： 
冯孔 







【微视频】走进3600年前的夏代遗踪延时航拍——武汉二七长江大桥航拍江西抚州：古村悠悠诗意浓微视频：黄山之巅 云上“看海”景德镇“明清御用龙缸窑”复烧点火青山碧海听松涛 大乳山送来惬意无限战贫“计”|小微扶贫计赣鄱印记 120秒领略江西多彩非遗蒙自创文记|不一样的斑马线！复苏的大武汉——东湖绿道




  时政   地方   法治   高层   人事  理论  国际   军事   访谈   港澳   台湾   华人   财经   汽车   房产   教育   科技   能源   论坛   思客   网评   图片   视频   彩票   娱乐   时尚   体育   食品   旅游   健康   信息化   数据   舆 情   VR/AR  微视评  公益   无人机   一带一路  



关注我们



 


 新华社简介 公司官网 联系我们 我要链接 版权声明 法律顾问 广告服务 技术服务中心 













国家引导金融机构进一步向企业合理让利 全年让利1.5万亿元-新华网












010020020110000000000000011100001126127510 
