











运刀如用笔 匾额上的笔风墨韵_四季的味道第四季_新华网




























 春 
 夏 
 秋 
 冬 






 春 Spr. 
 夏 Sum. 
 秋 Fal. 
 冬 Win. 
 四季的味道一 
 四季的味道二 
 四季的味道三 














   





 49第四季运刀如用笔 匾额上的笔风墨韵 











 








嘉宾简介

邹双印 邹双勇兄弟


“安义匾额书法雕刻技艺”省级非遗传承人



本期看点
匾额被称为古建筑的“眼睛”，它不只是典雅的装饰品，更蕴藏了丰富的人文内涵。邹双印、邹双勇兄弟俩自幼跟随父亲学习书法、绘画、篆刻。如今，年近六旬的兄弟俩成为“安义匾额书法雕刻技艺”省级非遗传承人，在继承传统的匾额书法雕刻技艺的基础上，独创“勾形刀法”。运刀如下笔，把书法作品的形神意势、原作的艺术神韵，通过刀刻逼真再现。




  




 





 潮汕夏笋：山野食材藏鲜美 
  


 "致富花"开幸福来 
  


 吕梁山上的“甜蜜”事业 
  


 一剂香料背后的“逆袭” 
  






 唇齿留香滇之味 红红火火辣子鸡 
  


 寻味龙虬 一尾沼虾已惊秋 
  


 六安瓜片：人间至味浴“老火” 
  


 一方“水土” 一块唤醒感官的麻饼 
  






 西关美食“水菱角”：融入烟火味 抚慰街坊心 
  


 哈尼水碾茶：缕缕茶香 悠悠我心 
  


 悠悠道滘粽 粒粒水乡情 
  


 “画虎村”：画笔描绘致富路 
  






 官渡粑粑：南方有“饼”藏古镇 
  













  




潮汕夏笋：山野食材藏鲜美




"致富花"开幸福来



吕梁山上的“甜蜜”事业



一剂香料背后的“逆袭”



唇齿留香滇之味 红红火火辣子鸡









运刀如用笔 匾额上的笔风墨韵_四季的味道第四季_新华网






010020100020000000000000011200000000000000 
