











年味十足！公交司机自费装扮春节主题车厢：7年无违章投诉-新华网











年味十足！公交司机自费装扮春节主题车厢：7年无违章投诉
















年味十足！公交司机自费装扮春节主题车厢：7年无违章投诉 


来源：  梨视频 | 发布时间：  2021-01-20 09:05 


 
郑州一辆公交车因车内挂满中国结和绿植走红，装饰者是车长常运好。他介绍，装扮车厢花了一千多元，是自己工资的1/4，主要是想让乘客感受过年氛围。他说自己是退伍军人，开公交车7年以来无一例违章投诉。 ​​​
 


精彩推荐




伊朗公布轰炸美军基地指挥作战画面
环球军情



特朗普发表告别演讲：谴责国会骚乱 祝愿新政府好运




年味十足！公交司机自费装扮春节主题车厢：7年无违章投诉




VLOG丨石家庄新乐隔离日记 
河北



探访汉口火车站：疫情防控不放松




冬奥场馆顺利建设 冰雪运动不断升温




防“疫”宝典——居家就餐安全篇




河北石家庄：黄庄公寓一期收尾 二期正在房屋安装




法国卫生部长提醒民众别戴布口罩




云南昆明：迎新春 斗南年宵花市场逐渐升温




春节前跳槽 年终奖怎么办？




美国多地抗议 反对种族歧视暴力执法




再增兵！美国民警卫队2.5万人部署华盛顿
环球军情



北京迎降雪天气 气温下降明显




英国暂停“旅行走廊”措施生效




国家卫健委发布村卫生室人员接诊十须知




多人过敏 加州紧急叫停一批莫德纳疫苗




美国：总统就职典礼临近 华盛顿安保如临大敌




美国国会大厦因附近火灾被临时封锁




英国：英大臣称英全境卫生部门面临巨大压力




阿塞拜疆开始大规模接种中国产新冠疫苗




塞尔维亚批准中国新冠疫苗使用许可




非必要不返乡 多地倡议就地过年




日内瓦：世卫呼吁消除疫苗接种不平等现象




贵州：都安高速控制性工程云雾大桥合龙




一场一分钟的婚礼，深情不止“亿”点点




英国：首位00后冠军！颜丙涛登顶斯诺克大师赛




巴西批准中国新冠疫苗紧急使用许可




海澜之家公益行，温暖第七载




寒潮影响 中国多地降温降雪











热点快追｜路面结冰大货车开始溜车！24块“救命石”帮助紧急脱险



18岁离家远行，他们的“目的地”有点特别



坚守抗疫岗位的他们，就在我们身边



全国多地鼓励外来员工留下过年





伊朗公布轰炸美军基地指挥作战画面



特朗普发表告别演讲：谴责国会骚乱 祝愿新政府好运



年味十足！公交司机自费装扮春节主题车厢：7年无违章投诉



VLOG丨石家庄新乐隔离日记 




























010020050550000000000000011100001210986420 
