










"三严三实"专题教育_时政频道











新华网首页
时政
国际
财经
高层
理论
论坛
思客
信息化
炫空间
军事
港澳
台湾
图片
视频
娱乐
时尚
体育






专题首页
滚动
精神
评论
解读
党课
践行
体会
典型
学习
图书
图解
视频
图片





 "三严三实"专题教育 
 专题首页
滚动
精神
评论
解读
党课
践行
体会
典型
学习
图书
图解
视频
图片









 





中共中央政治局召开专题民主生活会 习近平主持会议并发表重要讲话




习近平谈三严三实




习近平同中央党校县委书记研修班学员座谈并发表重要讲话








最新播报










中办印发专题教育方案

一图读懂“三严三实”专题教育



践行“三严三实”打造扶贫“铁军”破解攻坚难题--来自湖北10个“国贫县”的调查
弘扬正气坚守正道
让按章办事成为习惯
实实在在办好教育
勇于向“不严”“不实”叫板

踏实做人方能行之久远
让师生想干事能干事干成事
朝阳工作室再推系列动漫视频 生动解释“三严三实”
向问题叫板，让群众叫好
践行“三严三实”努力做好巡视工作





图解







践行“三严三实”应具备哪些能力
详细






“三严三实”专题教育的“5W+H”
详细






一图明白“三严三实”干货！
详细






一张图读懂“三严三实”
详细







怎样开好“三严三实”专题民主生活会
详细







晒晒实实在在的作风建设成绩单
详细














全军、武警深入开展"三严三实"教育整顿综述
中共中央政治局召开专题民主生活会
习近平：以严和实的精神做好各项工作


俞正声主持全国政协党组会议学习讲话精神
杨晶：努力做践行“三严三实”的表率
专家解析：领导干部天天要面对的要求
习近平等七常委带你搞懂“三严三实”





重要评论

破解“六易六不易”困局


安轩平：践行“三严三实”贵在持之以恒
领导干部家风建设不是个人私事
遵循“三严三实”，树立正确的政绩观

人民日报：践行“三严三实”是一辈子的事
新华时评:专题民主生活会要真正见成效
人民日报评论员：领导干部要当好“三严三实”表率
定位准 标杆高 行之笃










 




习近平论“三严三实”——十八大以来重要论述摘编
各级领导干部要把学习党章作为必修课，走上新的领导岗位的同志要把学习党章作为第一课，带头遵守党章各项规定。




习近平：领导干部要树立和发扬好的作风
2014年全国“两会”期间，习近平总书记在参加安徽代表团审议时提出“三严三实”具体要求。





习近平：以严和实的精神做好各项工作
习近平：领导干部要知晓为官做事的尺度
习近平：领导干部要树立和发扬好的作风
刘云山：高标准严要求推进“三严三实”专题教育
刘云山：扎实推进“三严三实”专题教育
刘云山论政治生态的“直观标尺”
刘云山：领导干部要守法律重程序讲规矩
刘云山:确保"三严三实"专题教育取得实实在在的成果






 


以“三严三实”促拼搏实干
保持谦抑品格　防止四种风气
李纪恒:以“三严三实”为镜 祛除八种“病症”
刘川生：用“严”和“实”治校育人建设人民满意的师范大学
李智勇：中央国家机关干部要当好“三严三实”的表率
杨传堂：打造“严”“实”兼修的交通运输干部队伍
李鸿忠：把“三严三实”落实到做人为政创业全过程
弘扬“红船精神”践行“三严三实”






盘点30省份党委书记讲党课 生动解答"三严三实"
怎样贯彻落实“三严三实”？没有详细的“全国统一教材”，省委书记们结合自己对干部作风、政治生态等问题的深层思考，纷纷给出了生动的解答。




多省区书记谈落实习近平对干部要求
本文整理了目前已出炉的22个省(区、市)委书记在“三严三实”专题党课上的讲话，看看这些各地“一把手”的“讲义”里，是如何讲解“三严三实”的。







 




专家聚焦“三严三实”专题教育
中央在党的群众路线教育实践活动基本结束之后不久，紧接着开展这次专题教育，是对领导干部思想政治建设和作风建设常态化的探索实践，体现了党中央驰而不息推进从严治党的决心和态度。




严字当头 实干兴邦
领导干部如何树立正确的价值观、如何践行“三严三实”、发挥好“关键少数”的重要作用？请看本期对话——





“三严三实”是我们党固本培元的良方
“三严三实”要贴近实际
典型宣传中的“谋事要实”
从严治党基本规律论
把“三严三实”作为终身践行的基本修养
“三严三实”：由集中式整治到常态化治理
坚守共产党人的政治品格和价值追求
“三严三实”：马克思主义政党建设理论的创新与发展












 

“三严三实”专题教育工作座谈会召开




确保专题教育取得实在成果




“全国优秀共产党员”高德荣









永兴岛上的“三严三实”专题党课



广西龙邦边检站开展“三严三实”专题教育授课






合浦县“三严三实”专题教育启动



麻江：落实全面从严治党








 




商务部“三严三实”专题教育
商务部党组书记、部长高虎城要求，要把开展“三严三实”专题教育作为重大政治任务。要吃透中央精神，全面把握教育主题；突出重点，扎实做好“关键动作”。




博野县举办县委书记讲党课启动“三严三实”专题教育
5月20日下午，博野县委书记张才就“三严三实”专题教育讲党课，标志着全县领导干部“三严三实”专题教育正式启动。





向问题叫板，让群众叫好
全军和武警部队深入开展“三严三实”专题教育整顿综述
江西：坚持问题导向 严治“群众身边的腐败”
正己转作风 为民谋发展
成都新津县推行“三值守”服务制度纪实
江苏：以“严实”精神深化推进“三严三实”专题教育
国土资源部扎实推进“三严三实”专题教育
黑龙江强化“一把手”担责 践行“三严三实”






 


践行“三严三实”努力做好巡视工作
对照“三严三实”加强师德师风建设
在“三严三实”上“率以正”
以良好作风推动资源枯竭型城市转型
“三严三实”是共产党人的政治品格和价值追求
沈德咏：浅谈共产党人的人格力量
抓住践行“三严三实”的关键
用敬畏守住底线






在“三严三实”中实现人生价值
人生在世，无非是做人、做事，党员干部自然是在做人、做事中做官，做官也就是做事、做人。




像焦裕禄一样坚持“三严三实”
对广大基层干部尤其是县区委书记而言，焦裕禄同志是一面永远的镜子。







 



追思缅怀党员干部廉福章:为官一方 树碑一方



 
一位老共产党人的忠诚——记辽宁省委原常务书记李荒





“明星和事佬”马善祥：“只要用心调，就有解”





“时代坐标”汤庆福的为官之道












 




每名党员干部都要增强“四自”能力
以专题教育为契机，不断增强自我净化、自我完善、自我革新、自我提高的能力，是全党的共同任务，也是每个党员干部的终身课题。




县处级以上干部过去都学些啥
在中共的历史上，县处级以上领导干部的集中学习并不少，也涉及很多方面。那么，领导干部的集中学习主要有哪些内容？涉及哪些方面？





领导干部该有怎样的“获得感”
新中国成立后涌现过哪些优秀的县委书记？
“三严三实”要成为党员干部行动自觉
从“功成不必在我”到“功成必定有我”
用纪律丈量党员干部行为
“三严三实”专题教育要坚持勤学
破解机关党建难题中央国家机关在行动
维护良好政治生态需要净化“朋友圈”






 


《领导干部“三严三实”学习读本》出版
“学习焦裕禄精神 践行三严三实”主题图书
最受中央国家机关干部欢迎的10本书
中宣部、中组部向党员干部推荐第十批图书
《党的好干部》一书出版发行
党政领导干部2015年春季热销书推荐发布
评《为民·务实·清廉 做官做事做人60讲》:从政箴言直击心灵
《好书记焦裕禄》一书出版






“学习焦裕禄精神 践行三严三实”主题图书
《践行群众路线的楷模：焦裕禄》注重挖掘焦裕禄精神的时代内涵和实践要求，是广大党员干部学习焦裕禄同志的公仆情怀、求实作风、奋斗精神，做焦裕禄式的好党员、好干部的重要参考读物。




中宣部、中组部向党员干部推荐第十批图书
这批教材由中央组织部、中央宣传部、国家发展改革委、解放军总政治部等５２家单位、３００余位领导干部和专家学者参与编写。















三严三实看干部




落实党风廉政建设主体责任和监督责任




学习贯彻中纪委五次全会精神




爱民为民的优秀社区书记杨兆顺



































010020020110000000000000011200000000000000 
