












讲习所开讲了丨读懂“天下一家”情怀-新华网











讲习所开讲了丨读懂“天下一家”情怀







客户端
搜索
频道







  时政   地方   法治   高层   人事  理论  国际   军事   访谈   港澳   台湾   华人   财经   汽车   房产   教育   科技   能源   论坛   思客   网评   图片   视频   彩票   娱乐   时尚   体育   食品   旅游   健康   信息化   数据   舆 情   VR/AR  微视评  公益   无人机   一带一路  































 新华网> 高层> 正文 






讲习所开讲了丨读懂“天下一家”情怀



 2022-02-25 21:45:36


来源： 

新华网 


提示：全文字，阅读需要分钟













关注学习进行时

  微信 

  微博 
  Qzone 






 


　　党的十九届六中全会决议提出“十个明确”，其中之一就是：明确中国特色大国外交要服务民族复兴、促进人类进步，推动建设新型国际关系，推动构建人类命运共同体。
　　在中国特色大国外交的新棋局中，推动构建人类命运共同体，既是核心理念，也是最高目标。这一切，都是为了“世界大同，天下一家”。
 
　　相关推荐：
　　讲习所开讲了丨读懂中国的“最大优势”
　　讲习所开讲了|读懂“两步走”的深刻考量
　　讲习所开讲了|读懂“人民”二字的分量
　　讲习所开讲了|读懂这两个“布局”
　　讲习所开讲了丨读懂这个“总目标”
　　讲习所开讲了丨读懂这场广泛而深刻的革命
　　讲习所开讲了丨读懂这三个“新”

　　讲习所开讲了|读懂这十二个字
　　讲习所开讲了丨读懂“天下一家”情怀

　　讲习所开讲了丨读懂“窑洞对”的新内涵









【纠错】









责任编辑： 
赵阳
































﻿

010020050550000000000000011100001211588181 
