











河北：石家庄启动第三轮全员核酸检测-新华网











河北：石家庄启动第三轮全员核酸检测
















河北：石家庄启动第三轮全员核酸检测 


来源：  CCTV | 发布时间：  2021-01-21 08:34 


 


精彩推荐




拜登正式宣誓就任美国第46任总统




山东栖霞：五彩龙金矿爆炸事故救援进展




荷兰或二战以来首次全国宵禁




专家解读：控制疫情 究竟需要几轮全员核酸检测？




教育法修正草案提请审议：明确冒名顶替入学法律责任




商务部：去年中国实际使用外资9999.8亿元人民币




去年中国税收同比降2.6% 完成预算目标




拜登上任：100天接种1亿剂新冠疫苗！福奇背书：做得到！事实却是……
科学声音



高格礼遇！15吨爱心苍山蔬菜运抵石家庄
无线临沂



特朗普发表告别演讲：谴责国会骚乱 祝愿新政府好运




伊朗公布轰炸美军基地指挥作战画面
环球军情



果然视频·建党百年|邓恩铭：最年轻的中共一大代表
齐鲁壹点



短视频：黄河石楼段冬日流凌奇景
石楼融媒



春节前跳槽 年终奖怎么办？




年味十足！公交司机自费装扮春节主题车厢：7年无违章投诉




探访汉口火车站：疫情防控不放松




VLOG丨石家庄新乐隔离日记 
河北



二十四食 | 大寒·养 ——腊八粥
宁波晚报



河北石家庄：黄庄公寓一期收尾 二期正在房屋安装




冬奥场馆顺利建设 冰雪运动不断升温




防“疫”宝典——居家就餐安全篇




法国卫生部长提醒民众别戴布口罩




云南昆明：迎新春 斗南年宵花市场逐渐升温




美国多地抗议 反对种族歧视暴力执法




再增兵！美国民警卫队2.5万人部署华盛顿
环球军情



北京迎降雪天气 气温下降明显




英国暂停“旅行走廊”措施生效




国家卫健委发布村卫生室人员接诊十须知




多人过敏 加州紧急叫停一批莫德纳疫苗




美国：总统就职典礼临近 华盛顿安保如临大敌











热点快追｜路面结冰大货车开始溜车！24块“救命石”帮助紧急脱险



18岁离家远行，他们的“目的地”有点特别



坚守抗疫岗位的他们，就在我们身边



全国多地鼓励外来员工留下过年





拜登正式宣誓就任美国第46任总统



山东栖霞：五彩龙金矿爆炸事故救援进展



荷兰或二战以来首次全国宵禁



专家解读：控制疫情 究竟需要几轮全员核酸检测？




























010020050550000000000000011100001210987850 
