










100秒漫谈斯理_新华网










100秒漫谈斯理_新华网
 








如何理解文化自信的这一根本性意义？文化自信一旦树立起来，就融入社会成员的血液和灵魂，渗透在国家政治生活、经济生活、社会生活之中，生生不息、代代传承。
新时代中国发展进步的成功之道今年全国两会期间，习近平总书记强调“贯彻新发展理念是新时代我国发展壮大的必由之路”，深刻揭示了新时代中国发展进步的成功之道。
如何认识这份宝贵的抗疫经验这份宝贵的抗疫经验，体现了中国拒绝“躺平”的鲜明态度，更体现了“人民至上、生命至上”的理念。
这四个字，蕴藏成功的“密码”能团结奋斗的民族才有前途，能团结奋斗的政党才能立于不败之地。我们取得的一切成就，是中国共产党人、中国人民、中华民族团结奋斗的结果。
通向伟大复兴的必由之路新征程上，国内外形势纷繁复杂，风险与挑战层出不穷，不断把中国特色社会主义事业推向前进，必须付出更加艰辛的努力。
为什么把“坚持党的全面领导”放在首位？我们的全部事业都建立在党的全面领导基础之上，必须毫不动摇坚持党的全面领导，必须旗帜鲜明加强党的全面领导。
如何理解发展全过程人民民主？人民民主是一种全过程的民主。全过程人民民主重大理念的提出，为新时代发展社会主义民主政治、建设社会主义政治文明提供了指引和遵循。
为什么必须以更大的政治勇气和智慧推进全面深化改革？党的十八大后，党中央深入分析我国改革开放面临的新情况新问题，把握新时代改革开放的新内涵新特点，作出我国改革进入攻坚期和深水区的重大判断。
如何理解“跳出历史周期率”新的时代内涵？回望百年党史，勇于自我革命是我们党最鲜明的品格。我们党历经千锤百炼而朝气蓬勃，一个很重要的原因就是我们始终坚持党要管党、全面从严治党。
为什么我们今天更接近、更有信心和能力实现这个目标？今天，中华民族向世界展现的是一派欣欣向荣的气象，中国人民更加自信、自立、自强，极大增强了志气、骨气、底气，在历史进程中积累的强大能量充分爆发出来。
“开年第一课”上，这条主线贯穿始终中国共产党为什么能，中国特色社会主义为什么好，归根到底是因为马克思主义行。马克思主义之所以行，就在于党不断推进马克思主义中国化时代化并用以指导实践。
如何理解新时代党面临的主要任务？从全面建成小康社会到基本实现现代化，再到全面建成社会主义现代化强国，是新时代中国特色社会主义发展的战略安排。
如何理解中华民族迎来的这一伟大飞跃？这是党在百年奋斗历程中团结带领中国人民实现的又一次历史性跨越，是中华民族伟大复兴进程中的光辉里程碑。
保证粮食安全，这两个字分量有多重？由于人多地少，我国粮食供求中长期仍是紧平衡态势，且“紧平衡”越来越紧，粮食安全这根弦任何时候都不能松。
我国经济建设为何要实现“高质量发展”？高质量发展，就是从“有没有”转向“好不好”，就是能够很好满足人民日益增长的美好生活需要的发展，是体现新发展理念的发展。
如何全面认识这份宝贵的历史经验？对全面认识中国共产党百年奋斗的历史经验，可以从以下3个方面加深理解。
做好2022年经济工作，“稳”和“进”要如何把握“明年经济工作要稳字当头、稳中求进”。中央经济工作会议强调坚持稳中求进工作总基调，为做好明年经济工作指明了方向和路径。
如何理解必须抓好后继有人这个根本大计？办好中国的事情，关键在党，关键在人，关键在人才。
这就是美国的“民主”！民主这一理念同今天的美国已经貌合神离。从金钱政治到精英统治，从政治极化到制度失灵，美式民主已身染沉疴。
如何把党的成功经验传承好、发扬好党的十九届六中全会全面总结了党领导人民进行伟大奋斗的“十个坚持”宝贵历史经验。前进道路上，必须把党的历史学习好、总结好，把党的成功经验传承好、发扬好。










010020060700000000000000011200000000000000 
