









两代接力 就做这一锅百姓美食_冬天的温暖_新华网










两代接力 就做这一锅百姓美食_冬天的温暖_新华网


张家两代人有一个共识，不做加盟，不搞快速商业扩张，就守着北碚老街，为平民百姓烹一锅百姓美食。六元钱，一碗豆花加一碗米饭一碟调料，你便可以吃出老家的味道、吃出嘉陵江船工心底挥之不去的百年乡愁。

























两代接力 就做这一锅百姓美食





 37 第三十七期两代接力 就做这一锅百姓美食



张家两代人有一个共识，不做加盟，不搞快速商业扩张，就守着北碚老街，为平民百姓烹一锅百姓美食。六元钱，一碗豆花加一碗米饭一碟调料，你便可以吃出老家的味道、吃出嘉陵江船工心底挥之不去的百年乡愁。





撩拨乡愁


评选最能撩拨重庆人乡愁的特色美食，位列前三的，多半会是火锅、小面和豆花。





火爆秘密


秘密在于泡豆子的时间、盐卤加水的比例，以及点豆花过程中对豆浆温度的控制。







豆花玄机


玄机全系于长勺跟豆浆接触一刹那的力道，随着勺子在豆浆表面如冰上芭蕾一般轻盈的滑动，豆浆渐渐凝固为老豆花、嫩豆花、荷叶豆花。





百年老店


改革开放40年，见证了张正元对豆花的一往情深。现在，他已退居二线，张豆花也申报成功重庆市级非物质文化遗产。






嘉宾介绍





张正元
重庆市市级非遗文化传承人







张国荣
张正元大女儿







张杰
张正元小儿子







华勇
重庆市非物质文化遗产研究者






往期回顾








千年秀林，每一抹绿色都因为你




大列巴：传统技艺的百年传承




冰煮羊：一场冰与火的草原往事




苏绣：指尖上的江南味道




“89岁”的“新摩登”




菌出云南




秋风起，蟹正肥




黄河三尺鲤 本在孟津居




蟹粉狮子头 一口香嫩一口鲜




秘境深处话丰收
























010020100020000000000000011200000000000000 
