











一笼莜面塞外香_四季的味道第四季_新华网





























春


夏


秋


冬







 春 Spr. 
 夏 Sum. 
 秋 Fal. 
 冬 Win. 
 四季的味道一 
 四季的味道二 
 四季的味道三 























 73第四季一笼莜面塞外香 




















嘉宾简介

袁俊平


呼和浩特市武川县老袁笨鸡莜面店负责人



本期看点
莜面是阴山特产，由莜麦加工制作而成。是独具边塞风味的传统小吃，也是当地各族人民的主要食物，民间自古传颂“阴山莜面甲天下”。位于阴山北麓武川县所产的莜面，是阴山莜面中的极品。这种流传了几百年，最普通、最简单的食物，既是当地人口中“妈妈的味道”，也是众多外地人口中的“内蒙古味道”。











 





 苍天般的阿拉善 香气氤氲黄焖羊肉 
  


 故乡归去来 怎不思莼鲈 
  


 掐丝珐琅：指尖“掐出”的非遗 
  


 榴子新披玛瑙红 
  






 武冈卤菜：用时光浸煮一味醇香 
  


 "致富花"开幸福来 
  


 金玉结缘佳品成 
  


 木瓜遇到鸡 
  






 运刀如用笔 匾额上的笔风墨韵 
  


 “南果”飘香引人醉 
  


 高山流水“遇”豆干 
  


 瑶族刺绣：针线绣出脱贫梦 
  






 黄河岸边“枣”致富 
  


 庆丰年 
  




















苍天般的阿拉善 香气氤氲黄焖羊肉




故乡归去来 怎不思莼鲈



掐丝珐琅：指尖“掐出”的非遗



武冈卤菜：用时光浸煮一味醇香



榴子新披玛瑙红









一笼莜面塞外香_四季的味道第四季_新华网






010020100020000000000000011200000000000000 
