











吕梁山上的“甜蜜”事业_四季的味道第四季_新华网





























春


夏


秋


冬







 春 Spr. 
 夏 Sum. 
 秋 Fal. 
 冬 Win. 
 四季的味道一 
 四季的味道二 
 四季的味道三 























 46第四季吕梁山上的“甜蜜”事业 




















嘉宾简介

温楼平


山西省吕梁市石楼县养蜂人



本期看点
在吕梁山西麓的山西省石楼县，有一群“专攻”槐花、枣花的蜜蜂，依靠着小小的身子成就了一番“蜂功蜜业”。黄土地、黄河水自古就适宜槐树、枣树生长，经过退耕还林后大面积种植，石楼县现有40余万亩野生刺槐林，27万亩枣树林。每到开花季，蜜蜂像雨点一样密集地涌向花枝，又满载而归地飞回自己的蜂巢。大约7天后，原汁原味的富硒蜜就成熟了。











 





 唇齿留香滇之味 红红火火辣子鸡 
  


 寻味龙虬 一尾沼虾已惊秋 
  


 一方“水土” 一块唤醒感官的麻饼 
  


 “画虎村”：画笔描绘致富路 
  






 哈尼水碾茶：缕缕茶香 悠悠我心 
  


 西关美食“水菱角”：融入烟火味 抚慰街坊心 
  


 官渡粑粑：南方有“饼”藏古镇 
  


 舌尖上的青城味道：来二两烧麦 
  




 


















唇齿留香滇之味 红红火火辣子鸡




官渡粑粑：南方有“饼”藏古镇



“画虎村”：画笔描绘致富路 



西关美食“水菱角”：融入烟火味 抚慰街坊心



舌尖上的青城味道：来二两烧麦









吕梁山上的“甜蜜”事业_四季的味道第四季_新华网






010020100020000000000000011200000000000000 
