












中国－阿拉伯国家政党对话会特别会议举行-新华网













中国－阿拉伯国家政党对话会特别会议举行中柬签署澜湄合作专项基金柬方新项目合作协议新华微评：将禁毒工作进行到底德国6月综合PMI继续环比上涨中央有关部门在港举办12场听取香港国安法意见座谈会新华微评：狠刹网络直播低俗之风外卖还能点吗？王毅出席中俄印外长视频会晤新加坡总统宣布解散国会启动大选长江干流四座梯级电站2020年首次全开运行


客户端
搜索
频道


下一篇








  时政   地方   法治   高层   人事  理论  国际   军事   访谈   港澳   台湾   华人   财经   汽车   房产   教育   科技   能源   论坛   思客   网评   图片   视频   彩票   娱乐   时尚   体育   食品   旅游   健康   信息化   数据   舆 情   VR/AR  微视评  公益   无人机   一带一路  






中国食品辟谣联盟官网正式上线驱走"心灵感冒"远离抑郁焦虑新红旗H7荣耀登场

 新华网  正文 






  




中国－阿拉伯国家政党对话会特别会议举行 


 2020-06-23 21:49:07

来源： 
新华网 











关注新华网

  微信 

  微博 
  Qzone 


评论 





　　新华社北京6月23日电（记者郑明达、邹多为）中国－阿拉伯国家政党对话会特别会议22日举行开幕式。会议以视频方式举行，由中共中央对外联络部主办，主题为“携手共建新时代中阿命运共同体”。特别会议为期3天，阿拉伯国家60多位政党领导人与会。
　　中共中央对外联络部部长宋涛在开幕式中首先宣读了习近平总书记贺信，并表示中阿领导人高度重视发展双方战略伙伴关系，支持深化中阿政党交往。新形势下，中国共产党愿同阿方政党一道，增进战略互信与合作，共同应对疫情挑战，维护多边主义和国际公平正义，推动构建中阿命运共同体。
　　阿方领导人表示，完全赞同习近平总书记在贺信中对阿中战略伙伴关系的积极评价，坚定支持中方在涉疆、涉港等事务上的政策立场，反对外部势力干涉中国内政，期待双方加强交流互鉴，为促进世界和平发展贡献政党力量。


图集 

 




 




 
+1
  





【纠错】









责任编辑： 
刘阳 







【“飞阅”中国】铜陵：高速高铁汇织城市“血管”鸟·趣丨栗喉蜂虎的“蜜月”之旅十四个饺子的心愿扶贫超市：山村“土货”秒变“抢手货”农田翻耕 白鹭作伴蜱虫凶猛！别让它们“盯”上你！航拍江西乐安：白莲花开别样美十多种野生动物现身万朝山自然保护区【草原宝藏】龙纹鹿角红漆木宝座抬手摘星！徜徉大觉山夏夜星河




  时政   地方   法治   高层   人事  理论  国际   军事   访谈   港澳   台湾   华人   财经   汽车   房产   教育   科技   能源   论坛   思客   网评   图片   视频   彩票   娱乐   时尚   体育   食品   旅游   健康   信息化   数据   舆 情   VR/AR  微视评  公益   无人机   一带一路  



关注我们



 


 新华社简介 公司官网 联系我们 我要链接 版权声明 法律顾问 广告服务 技术服务中心 













中国－阿拉伯国家政党对话会特别会议举行-新华网












010020030300000000000000011108691126152528 
