






营销案例_关于我们_新华网








新华网首页

投资者关系
信息披露

关于我们
法律顾问
版权声明
联系我们













 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

信息披露

营销案例





"金穗美丽之冠卡"第65届世界小姐总决赛 
新华网作为金穗美丽之冠卡第65届世界小姐总决赛唯一指定的官方媒体。从形象推广、新媒体互动、全球媒体管理、视频交互直播等方面进行整合运营，并运用新华社客户端、新华网平台实现全球推广，综合体现了新华网全球赛事服务能力。






熊猫“巴斯”35岁华诞庆典 
熊猫“巴斯”是中国和平对外的友好名片。习近平同志任福建省长时曾指出：熊猫不仅是福州的，也是全国、全世界人民的共同财富。新华网为“巴斯”35岁华诞精心策划了系列活动，包括制作3D数字影视《巴斯向世界问好》宣传片，并于2015年9月国家主席习近平访美期间，在美国纽约时代广场新华屏播放……






亚布力滑雪旅游度假村推介宣传 
2014年12月,黑龙江省召开旅游工作会议, 研究部署全省冬季旅游工作, 强调要加大宣传推广力度,组织拍摄龙江冰雪旅游宣传推介片，在传统媒体和新媒体上有效推送。亚布力作为推介龙江冰雪资源的一张名片,需要一部既震撼视听又具备广泛传播力的经典宣传片。用于招商、宣传、推广。






成功案例——苏宁 
2012年12月26日，苏宁二十三周年司庆。新华网作为主要合作媒体，以直播专题以及深度内容定制的形式传播苏宁品牌，突显“苏宁阳光 情暖中国”公益活动，提升苏宁品牌形象。






打造中国男装话语权系列报道 
新华网一直以促进服装行业发展为己任。通过系列报道提升中国男装品牌形象，改变目前中国男装行业声音小，被忽视的窘境，逐渐扭转国外男装品牌占据行业话语权的现状，从整体上提高男装行业的影响力是新华网的职责所在。






雅戈尔－务实并非不务正业 
案例简介：雅戈尔集团是以品牌服装为主业，涉足地产开发、金融投资等领域的大型企业集团。 2、新华网重要位置突出展示2012年12月3日上午在新华网财经频道发布，并在新华网首页财经精选、财经频道首页产业要闻设定链接入口。






上海车展 
上海车展，是中国最早的专业国际汽车展览会，是亚洲最大规模的车展，逢单数年举办，目前已经成功举办了十三届。在这种国际性的车展上，新华汽车邀请多位车企高管，以专访的形式，为这些车企打造一个展示自己企业形象，宣传自己企业品牌的平台。






新华测 
专业的汽车测试更加客观并有据可依，为网友提供了更准确、可靠的车型数据。通过推出栏目整理后，使专业的评测内容更容易为读者接受，车型优缺点一目了然，同时也体现了新华汽车权威、真实、可靠的原则。






“全国两会•特别专访”植入广告 
新华网“全国两会•特别访问”的人物专访栏目影响深远并广泛，借助这种影响力，新华网做两会专访并推广的同时，插入企业的品牌符号，在不影响栏目正常运作和质量的前提下，给观众留下深刻的印象。






中国企业社会责任峰会 
为推进企业社会责任建设，促进社会、环境的可持续发展，由新华网主办，经济参考报社、新华每日电讯社、参考消息报社、中国证券报社、财经国家周刊等单位联合主办的“中国企业社会责任峰会” 已连续五届成功举办。






新华网商务合作大会 
作为新华社推进战略转型和发展新媒体事业的主力军，新华网正在从发展理念、管理方式、内容建设和经营模式等方面推进转型。在大力加强内容建设，牢牢掌握话语权、增强影响力和传播力的同时，不断延伸对外合作的广度和深度，不断提高公众认可度和美誉度，传播力和市场竞争力持续增强。












010020010010000000000000011200000000000000 
