












格鲁吉亚官员说格中友谊在抗击疫情过程中不断加强-新华网























格鲁吉亚官员说格中友谊在抗击疫情过程中不断加强北京1至5月PM2.5累计浓度同比下降6.2%北京1至5月PM2.5累计浓度同比下降6.2%伊朗新冠确诊病例破20万中国代表：伊核问题绝不能再回到对抗的老路上辛识平：让“土味带货”赋能脱贫攻坚记者手记：疫情下埃及政府推进经济恢复计划联合国人权理事会通过决议 对美国非洲裔男子乔治·弗洛伊德遭遇警察暴力执法后死亡事件表示“强烈谴责”北京通报一起与新发地市场关联聚集性疫情专访：中非团结抗疫特别峰会展现了中非出色的伙伴关系——访埃塞俄比亚总理发言人塞尤姆


客户端
搜索
频道


下一篇
























 新华网  正文 




  








  


格鲁吉亚官员说格中友谊在抗击疫情过程中不断加强 


 2020-06-19 22:33:28

来源： 
 新华网











关注新华网

  微信 

  微博 
  Qzone 


评论 









图集 

 




 



　　新华社第比利斯6月19日电（记者李铭）执政的“格鲁吉亚梦想”联盟政治委员会成员、格鲁吉亚国家伙伴基金会主席大卫·萨加涅泽日前表示，格中两国友谊在抗击新冠疫情过程中不断加强。
　　萨加涅泽在第比利斯接受新华社记者专访时，积极评价格中两国在疫情防控领域的合作，对中国援助格鲁吉亚抗疫表示感谢，认为“在共同应对新冠疫情的斗争中，两国友谊翻开了新的一页”。
　　萨加涅泽还表示，新冠疫情是全世界面临的共同挑战，只有进一步加强国际合作才能彻底战胜疫情。他高度称赞中国政府在推动国际合作抗疫上的立场。
　　他表示，疫情在中国暴发后，格鲁吉亚各界积极援助中国抗疫；格鲁吉亚抗疫时，收到来自中国各地捐赠的医疗物资。很多物资通过他所在的伙伴基金会分发到格各个地区的医疗单位，有力支援了格鲁吉亚的抗疫。
　　谈到两国关系时，萨加涅泽认为，格中建交28年来，两国的政治和经济合作都达到很高水平，格鲁吉亚正积极参与“一带一路”倡议。
　　萨加涅泽说：“作为格中政府间经贸合作委员会格方负责人，我对两国在各领域合作表示满意，对两国未来合作前景充满信心。”


 
+1
  





   








【纠错】









责任编辑： 
冯孔 


















新闻评论





























加载更多













热帖

大数据"坑熟客",技术之罪需规则规避


2018-03-02 08:58:39



高质量发展，怎么消除“游离感”？


2018-03-02 08:58:39



学校只剩一名学生，她却坚守了18年


2018-03-01 14:40:53



有重大变动！骑共享单车的一定要注意了


2018-03-01 14:40:53



2018年，楼市会有哪些新变化？


2018-03-01 09:01:20




 炫图 视频 




废弃荒山变身生态园林





甘南藏区发展藏医药特色诊疗惠民生







深圳：11辆车连环相撞





中国南方强降雨不断










2020年抗疫特别国债出国留学医保落户第127届中国进出口商品交易会电动平衡车抠校外培训机构新型冠状病毒疫苗城镇人口












北京消费季 繁荣“夜经济”



芒种时节麦收忙



探秘徽墨传统制作工艺



四川荥经：修复茶马古道


  


他年过五旬，生活再难也不弃文学梦【微视频】走进3600年前的夏代遗踪延时航拍——武汉二七长江大桥航拍江西抚州：古村悠悠诗意浓微视频：黄山之巅 云上“看海”景德镇“明清御用龙缸窑”复烧点火青山碧海听松涛 大乳山送来惬意无限战贫“计”|小微扶贫计赣鄱印记 120秒领略江西多彩非遗蒙自创文记|不一样的斑马线！










关注我们



 


 新华社简介 公司官网 联系我们 我要链接 版权声明 法律顾问 广告服务 技术服务中心 















格鲁吉亚官员说格中友谊在抗击疫情过程中不断加强







 
﻿




010020020110000000000000011100001126137360 
