









难得世间一把好面_夏天的颜色_新华网









难得世间一把好面_夏天的颜色_新华网 


“雪白如银、纤细如丝、中心空通”，在重庆嘉陵江畔的云水之间，有这样一种手工面，因其产地在重庆北温泉，老重庆人就给了它一个带泉的名字：北泉面。 







  
  
  
  
  
  





难得世间一把好面





 70 第七十期难得世间一把好面



“雪白如银、纤细如丝、中心空通”，在重庆嘉陵江畔的云水之间，有这样一种手工面，因其产地在重庆北温泉，老重庆人就给了它一个带泉的名字：北泉面。 





制作技艺


北泉水磨手工面制作技艺是重庆市非物质文化遗产，一把真正的北泉手工面，必须由一位师傅从头到尾完成和面、开条、接条、上棍、分面等27道工序，丝毫掺不得假。





Q弹口感


北泉手工面的特点之一，是在细若银丝的面条中，隐藏着无数小孔。这些被肖浪称为“开心窍”的微孔，会带给食客无与伦比的爽滑Q弹感。







27道工序


27道工序之后，这些“千丝万缕”的面被挂上晾架，在时间和风力作用下，渐渐定型，经历了从头天凌晨4点到次日凌晨4点的24小时，终于成为一把世间难得的好面。





重庆味道


这一碗白如雪、细如丝、不混汤、不起坨、晶莹剔透如山间流泉的好面，会让你想起这座山，这条江，那些被风吹走的岁月。






嘉宾介绍





肖浪
重庆北碚北泉面第六代传人，非遗传承人






往期回顾


 




难得世间一把好面 




网红之城 一曲铿锵付瑶琴 




金陵金箔：千锤百炼，塑盛世灿烂金光 




仙桃雕花剪纸：坚守中绽放光彩 




传武之魅 屯昌武乡的百年蜕变




铁笔传神 铁皮子如何“打”动人心




安溪有嘉木




咫尺方寸 翻开折扇里的“大乾坤”




机械医生：游乐场的“守护者”




御窑金砖：一朴含藏万丽




嘿，夏至日，不妨来碗重庆小面




邂逅一杯祁门红茶




南京泥人：一掬泥土万千神韵




涪陵榨菜：走过全世界的味道




花开春夏 十四年钓鱼城考古记




确山提琴：让世界倾听“春天奏鸣曲”




草熏风暖 最美“和平紫”




古井深情
























010020100020000000000000011200000000000000 
