












深井之下400米的智慧之路-新华网


































新华网 >  > 正文



 2021 01/ 19 16:00:10


来源：新华网




深井之下400米的智慧之路





字体：
小
中
大


分享到：











深井之下400米的智慧之路



2021-01-19 16:00:10

来源：
新华网






　　“智能升级先行者”展播计划第一期：走进陕煤榆北煤业小保当矿业公司
　　煤炭行业信息化是一项任重而道远的长期战略，陕煤集团作为煤炭领域国有特大型能源企业，一直以来在煤矿智能化发展的方向不断探索，并取得了突出成绩。

　　上午8点，陕西榆林的陕西煤业化工集团小保当煤矿400米的深井下，一号煤矿综采一队副队长王晓鹏刚刚下完夜班，脱下厚重的矿服，他拿起手机，点击进入煤矿的智慧控制中心平台，在运输控制中心，按下了车辆呼叫键......

　　这只是小保当智慧煤矿的一个缩影，去年和华为云合作之后，小保当煤矿通过智慧化系统的深度应用，将矿工从繁重的工作中彻底解脱，同时提升了煤矿生产的安全等级，而且同时大幅提高了开采效率。去年，小保当矿业有限公司入选国家首批智慧化示范煤矿建设名单，在全国乃至全球的煤矿领域里，其智慧化应用成果已经首屈一指。
 


　　打造国家级智能化煤矿示范企业
　　陕煤集团副总经理、陕西煤业总经理王世斌表示：“煤炭行业早已不是大家印象中的落后和危险的印象了，信息化已经让煤矿彻底改头换面。”

　　陕西省是国家的产煤大户，陕煤集团发挥着至关重要的作用，而煤矿的信息化建设正是陕煤高质量发展的中流砥柱和长期战略。王世斌告诉记者，陕煤长期以来，大力推进煤炭行业智能化建设，以煤矿智能化建设为主线，推动企业从系统智能化到智能系统化的进阶。
　　在智能化建设中，陕煤交出了一份靓丽的成绩单，截至2020年底，集团公司所属36对矿井，已建成智能化采煤工作面36个，其中黄陵、陕北、榆北和彬长矿区全部完成，集团智能化产能达到1.55亿吨，占总产能的83%，红柳林等7处煤矿入选国家首批智能化示范煤矿建设名单，是全国入选最多的企业。
　　建设真正意义上的智慧化矿井
　　从2017年到现在，小保当煤矿从一片荒漠到一个现代化矿井的呈现，从建矿之初的100人到目前的1400人，小保当矿业公司董事长兼总经理杨征觉得这个煤矿的建成，就像自己孩子一样，看着一步步长大。



　　小保当煤矿从一诞生，就将它定位在世界一流，这个世界一流有两层含义，一是真正意义上的智慧化矿井，另外则是一流的绿色高效智慧能源企业。因此，在顶层设计方面，采取产学研结合，邀请院士专家团队，联合华为、西科大、中煤科工、中国电信，中国矿大，西煤机合作伙伴，从理论方案到落地见效能等进行整体规划。
　　另外针对信息化建设过程中突出的信息孤岛问题，小保当在系统融合上下足了功夫，首先是打通各子系统的数据传输，实现数据共享。其次建设数据湖，将所有数据收集到数据湖，并进行数据治理和过滤，使其于管理体系融合，以此支撑矿井日常经营管理的高效运转及运营的全面管控。
　　小保当矿区：智慧应用全面服务生产生活
　　“小保当煤矿是一个新型的智慧化矿业公司，它最大的特色就是智慧化系统的深度应用，矿区目前全部实现智慧化管理服务和生产调度。”小保当一号矿副矿长李杰自豪地告诉记者。



图为小保当智慧调度中心
　　随着地面和井下4G网络的全覆盖，小保当矿区的科技含量大幅提高，从刷脸支付到虹膜识别，从无人驾驶到智慧指挥调度，在一线城市的大企业中都很难见到的智慧化应用，已经进入小保当煤矿生产和生活的每一个环节。


图为矿工下井前，通过智慧系统进行检测

　　目前，小保当联合华为已经完成了一号煤矿“三大平台、两大中心、56个子系统建设”。其中，三大平台之一的安全信息共享平台已经使用了382天， 结合各个子系统数据接入和集成，建立了一个安全信息共享平台的数据仓储中心。
　　基于华为云，小保当煤矿的的数据基础更加完善，小保当一号矿实现了“全业务流程的风险辨识”，通过把“人、机、环、管”数据与矿井安全管理规程相结合，建立风险辨识库， 通过全业务流程风险辨识，实现风险管理的智能化。例如，根据安规要求，瓦斯传感器要15天内调校一次，通过共享平台数据筛选瓦斯传感器状态15天内是否出现调校状态，进行黄色提示报警。通过AI算法，学习历史监测监控数据，对监测监控数据的趋势进行预警，当出现峰值时将进行提示，当趋势处于一直上升趋势时，则管理人员需要对该区域进行高度重视。
　　此次小保当矿业公司与华为的高效合作加速了小保当智慧煤矿建设。李杰表示，通过华为云提供的智慧园区解决方案，小保当园区管理服务、生产经营已经从传统的单一、被动和低效的方式逐步转变为统一、主动和高效的智慧管理模式，从而实现了从传统园区到智慧园区的转型。此外，依托华为云应用平台ROMA，小保当智能运营中心构建了“一屏览矿区”的便捷管理模式，对楼控系统、设备与设施运维、矿区安全事件等进行统一、可视化的多维管控。
　　未来，小保当煤矿还将在科技创新方面继续加强投入，杨征表示，2020年投入研发费为1.7亿元。十四五期间，每年的研发经费将不低于2亿元，全面促进公司安全管理和生产效能的提升。同时每一个科研项目见效能还要进行数次的迭代和改进，直至完善。比如，机器人在组装过程中完成了20余项改进，井下完成了80项改造。（文章部分整理自华商报记者 杨刚）


【纠错】











【责任编辑:刘璟
】 






阅读下一篇：


 
 
 








 


新闻热榜






 




 
 


新华视频





 
防“疫”宝典——居家隔离安全篇




 
北京大兴：启动6个街道2个基地全员核酸检测工作




 
美国：总统就职典礼临近 华盛顿安保如临大敌










 












010020080870000000000000011100001396796531 
