












联大主席建议各国政要以录像讲话方式参与一般性辩论-新华网























联大主席建议各国政要以录像讲话方式参与一般性辩论《中华人民共和国香港特别行政区维护国家安全法（草案）》对四类危害国家安全的犯罪行为和刑事责任作出明确规定“事实孤儿”：成长的天空要见阳光新疆维吾尔自治区人大常委会关于美国所谓“2020年维吾尔人权政策法案”的严正声明综合消息：中东北非多国新增新冠病例数居高不下警察？医生？保姆？他们是流调员王振华被判五年：性侵未成年人，一个也不能放过！巴西研究人员说银微粒布料可抗新冠病毒记者手记：弗洛伊德弟弟的控诉【评上评】疫情当前，不要只打自己的小算盘


客户端
搜索
频道


下一篇
























 新华网  正文 




  








  


联大主席建议各国政要以录像讲话方式参与一般性辩论 


 2020-06-18 13:58:03

来源： 
 新华网











关注新华网

  微信 

  微博 
  Qzone 


评论 









图集 

 




 



　　新华社联合国6月17日电（记者尚绪谦）第74届联合国大会主席蒂贾尼·穆罕默德-班迪提议，由于新冠疫情持续蔓延，各国政要将以提交讲话录像的方式参与今年9月在纽约联合国总部举行的联大一般性辩论。
　　穆罕默德-班迪的发言人丽姆·阿巴扎在17日的视频吹风会上说，穆罕默德-班迪已经向会员国散发了一份文件，就第75届联大一般性辩论的形式提出建议，并邀请会员国反馈，以便最终形成决议。
　　穆罕默德-班迪建议国家元首、政府首脑和部长不到现场发表演讲，而是由联合国方面在联大会堂播放他们提前录制的时长不超过15分钟的视频讲话。一般性辩论开幕式上，联大主席和联合国秘书长仍将到联大会堂现场发表讲话。
　　阿巴扎说，穆罕默德-班迪之所以建议播放提前录制的视频讲话，而不是现场连线，是为了规避直播的技术障碍，从而保证一般性辩论顺畅进行。
　　她说，已经在纽约的各国代表团成员可以代表本国在联大会堂现场讲话，但为了保持社交距离，联大会堂原则上只允许每个代表团一人出席，特殊情况下允许两人出席。
　　今年的联大一般性辩论定于9月22日至29日举行。一般性辩论是每届联大的“开场大戏”，往年几乎所有国家均派重要成员出席。去年的一般性辩论共有125位国家元首和政府首脑出席并发表演讲。除一般性辩论外，各国领导人还出席联合国组织的高级别活动以及其他多边、双边活动。


 
+1
  





   








【纠错】









责任编辑： 
林经纬 


















新闻评论





























加载更多













热帖

大数据"坑熟客",技术之罪需规则规避


2018-03-02 08:58:39



高质量发展，怎么消除“游离感”？


2018-03-02 08:58:39



学校只剩一名学生，她却坚守了18年


2018-03-01 14:40:53



有重大变动！骑共享单车的一定要注意了


2018-03-01 14:40:53



2018年，楼市会有哪些新变化？


2018-03-01 09:01:20




 炫图 视频 




西班牙：阿尔罕布拉宫重开迎客





想看吗？景德镇的千年“荷塘”







高分九号03星发射成功





各地加大海鲜市场监管










北京经济形势对外贸易荒漠化防治强降雨车市营销号猪肉电动平衡车手机软件












北京消费季 繁荣“夜经济”



芒种时节麦收忙



探秘徽墨传统制作工艺



四川荥经：修复茶马古道


  


【微视频】走进3600年前的夏代遗踪延时航拍——武汉二七长江大桥航拍江西抚州：古村悠悠诗意浓微视频：黄山之巅 云上“看海”景德镇“明清御用龙缸窑”复烧点火青山碧海听松涛 大乳山送来惬意无限战贫“计”|小微扶贫计赣鄱印记 120秒领略江西多彩非遗蒙自创文记|不一样的斑马线！复苏的大武汉——东湖绿道










关注我们



 


 新华社简介 公司官网 联系我们 我要链接 版权声明 法律顾问 广告服务 技术服务中心 















联大主席建议各国政要以录像讲话方式参与一般性辩论







 
﻿




010020030300000000000000011100001126130361 
