












北京铁路部门：对高风险群体实行购票限制 离京需持7日内核酸检测阴性证明-新华网













北京铁路部门：对高风险群体实行购票限制 离京需持7日内核酸检测阴性证明我国东海部分海底地理实体标准名称公布送北斗腾飞——长三甲系列运载火箭助力北斗卫星全球组网广西钦州市一级巡视员徐贵接受审查调查广西加快推进“湾企入桂” 新签约12个项目金额65亿元新华时评：仰望“云”端，感受科技的力量以色列研究认为人类在冰河时期走出非洲海南要求建立生态保护红线内重大民生项目审批绿色通道山东：每年约10万名农村学子通过技工教育获得专业技能银保监会：湖北省保险法人机构和分支机构免缴2020年度保险保障基金


客户端
搜索
频道


下一篇








  时政   地方   法治   高层   人事  理论  国际   军事   访谈   港澳   台湾   华人   财经   汽车   房产   教育   科技   能源   论坛   思客   网评   图片   视频   彩票   娱乐   时尚   体育   食品   旅游   健康   信息化   数据   舆 情   VR/AR  微视评  公益   无人机   一带一路  






中国食品辟谣联盟官网正式上线驱走"心灵感冒"远离抑郁焦虑新红旗H7荣耀登场

 新华网  正文 






  




北京铁路部门：对高风险群体实行购票限制 离京需持7日内核酸检测阴性证明 


 2020-06-23 21:01:56

来源： 
新华网 











关注新华网

  微信 

  微博 
  Qzone 


评论 





　　新华社北京6月23日电（记者张漫子）在23日下午举行的北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，中国铁路北京局集团有限公司疫情防控办公室客运组主任崔巍介绍，北京将严格出京管理，坚持“非必要不出京”原则，自6月23日零时起，铁路部门对无法提供7日内核酸检测阴性证明的旅客劝阻登车。
　　崔巍介绍，北京铁路部门对6月16日24时前已购的进出北京地区各次列车有效车票免费办理退票手续，并对有关高风险群体全面实行购票限制，加强出京人员登车前体温检测、核酸检测证明查验、在途健康管理等各项防疫措施，最大限度阻断传播渠道，严防北京疫情风险外溢扩散。
　　崔巍表示，随着北京市核酸检测能力迅速大幅提升，广大旅客进行核酸检测已日趋便捷，北京将严格出京管理。自6月23日零时起，铁路部门在北京市各站点严格执行出京旅客登车前核酸检测证明查验措施，对无法提供7日内核酸检测阴性证明的旅客劝阻登车。


图集 

 




 




 
+1
  





【纠错】









责任编辑： 
施歌 







【“飞阅”中国】铜陵：高速高铁汇织城市“血管”鸟·趣丨栗喉蜂虎的“蜜月”之旅十四个饺子的心愿扶贫超市：山村“土货”秒变“抢手货”农田翻耕 白鹭作伴蜱虫凶猛！别让它们“盯”上你！航拍江西乐安：白莲花开别样美十多种野生动物现身万朝山自然保护区【草原宝藏】龙纹鹿角红漆木宝座抬手摘星！徜徉大觉山夏夜星河




  时政   地方   法治   高层   人事  理论  国际   军事   访谈   港澳   台湾   华人   财经   汽车   房产   教育   科技   能源   论坛   思客   网评   图片   视频   彩票   娱乐   时尚   体育   食品   旅游   健康   信息化   数据   舆 情   VR/AR  微视评  公益   无人机   一带一路  



关注我们



 


 新华社简介 公司官网 联系我们 我要链接 版权声明 法律顾问 广告服务 技术服务中心 













北京铁路部门：对高风险群体实行购票限制 离京需持7日内核酸检测阴性证明-新华网












010020020110000000000000011100601126152337 
