











"致富花"开幸福来_四季的味道第四季_新华网




























 春 
 夏 
 秋 
 冬 






 春 Spr. 
 夏 Sum. 
 秋 Fal. 
 冬 Win. 
 四季的味道一 
 四季的味道二 
 四季的味道三 














   





 47第四季"致富花"开幸福来 











 








嘉宾简介

唐万


大同市云州区唐家堡村村民



本期看点
又是一年采摘时。在山西大同市云州区的田间地头，朵朵黄花生机勃勃。微风掠过，掀起阵阵金浪。对59岁的大同市云州区唐家堡村村民唐万来说，黄花成熟的一个多月，是他一年中最忙碌，也最高兴的日子。“黄花不等人，要想有钱赚，必须勤快些。”唐万说，采摘需赶在黄花绽放前，特别是黄花见到阳光后会加速盛开，质量会大打折扣。因此，采摘工作往往要趁着夜色完成。




  




 





 吕梁山上的“甜蜜”事业 
  


 一剂香料背后的“逆袭” 
  


 唇齿留香滇之味 红红火火辣子鸡 
  


 寻味龙虬 一尾沼虾已惊秋 
  






 六安瓜片：人间至味浴“老火” 
  


 一方“水土” 一块唤醒感官的麻饼 
  


 西关美食“水菱角”：融入烟火味 抚慰街坊心 
  


 哈尼水碾茶：缕缕茶香 悠悠我心 
  






 悠悠道滘粽 粒粒水乡情 
  


 “画虎村”：画笔描绘致富路 
  


 官渡粑粑：南方有“饼”藏古镇 
  













  




吕梁山上的“甜蜜”事业




一剂香料背后的“逆袭”



唇齿留香滇之味 红红火火辣子鸡



寻味龙虬 一尾沼虾已惊秋



六安瓜片：人间至味浴“老火”









"致富花"开幸福来_四季的味道第四季_新华网






010020100020000000000000011200000000000000 
