












德国北威州两县因肉联厂聚集性疫情实施“封城”-新华网













德国北威州两县因肉联厂聚集性疫情实施“封城”伦敦股市23日上涨简讯：墨西哥南部发生7.5级地震墨西哥发生7.4级地震从中国来的首趟抗疫物资专列抵达法国巴黎伦敦股市《金融时报》100种股票平均价格指数23日上涨马拉维举行总统选举南非即将开始非洲首个新冠疫苗临床试验德国法兰克福股市DAX指数23日上涨巴黎股市CAC40指数23日上涨


客户端
搜索
频道


下一篇








  时政   地方   法治   高层   人事  理论  国际   军事   访谈   港澳   台湾   华人   财经   汽车   房产   教育   科技   能源   论坛   思客   网评   图片   视频   彩票   娱乐   时尚   体育   食品   旅游   健康   信息化   数据   舆 情   VR/AR  微视评  公益   无人机   一带一路  






中国食品辟谣联盟官网正式上线驱走"心灵感冒"远离抑郁焦虑新红旗H7荣耀登场

 新华网  正文 






  




德国北威州两县因肉联厂聚集性疫情实施“封城” 


 2020-06-24 01:52:13

来源： 
新华网 











关注新华网

  微信 

  微博 
  Qzone 


评论 





　　新华社法兰克福6月23日电（记者左为）德国北莱茵-威斯特法伦州（北威州）23日宣布，由于该州一肉联厂聚集性感染疫情持续发酵，对该厂所在的居特斯洛县和相邻的瓦伦多夫县实施“封城”措施。
　　北威州州长拉舍特说，在居特斯洛县重新实施严控措施，包括关闭电影院、健身房、酒吧，禁止两人以上非家庭成员在公共场合聚集，餐馆可以营业，但只允许同一家庭成员共用一桌。商店在符合卫生规定前提下可以继续开放。居特斯洛县已于上周关闭学校和幼儿园。
　　拉舍特表示，“封城”措施将持续至6月30日，主要是预防性措施。当地将开展大规模检测，以判断此次聚集性感染是否波及肉联厂员工以外人群。目前，有24例确诊病例与肉联厂没有关联。
　　北威州卫生部长劳曼23日下午宣布，“封城”范围将扩大至与居特斯洛县相邻的瓦伦多夫县。
　　位于居特斯洛县的滕尼斯肉联厂近日发生新冠病毒聚集性感染。截至22日晚，约6650名员工接受病毒检测，确诊感染人数上升至1553人。北威州已宣布对州内所有肉类加工企业员工进行新冠病毒检测。


图集 

 




 




 
+1
  





【纠错】









责任编辑： 
徐海知 







【“飞阅”中国】铜陵：高速高铁汇织城市“血管”鸟·趣丨栗喉蜂虎的“蜜月”之旅十四个饺子的心愿扶贫超市：山村“土货”秒变“抢手货”农田翻耕 白鹭作伴蜱虫凶猛！别让它们“盯”上你！航拍江西乐安：白莲花开别样美十多种野生动物现身万朝山自然保护区【草原宝藏】龙纹鹿角红漆木宝座抬手摘星！徜徉大觉山夏夜星河




  时政   地方   法治   高层   人事  理论  国际   军事   访谈   港澳   台湾   华人   财经   汽车   房产   教育   科技   能源   论坛   思客   网评   图片   视频   彩票   娱乐   时尚   体育   食品   旅游   健康   信息化   数据   舆 情   VR/AR  微视评  公益   无人机   一带一路  



关注我们



 


 新华社简介 公司官网 联系我们 我要链接 版权声明 法律顾问 广告服务 技术服务中心 













德国北威州两县因肉联厂聚集性疫情实施“封城”-新华网












010020030300000000000000011160091126152838 
