












2019年度审计工作报告出炉，“国家账本年检”透露哪些信息？-新华网























通讯：泰国旅游业亟待复苏 盼国际游客早日重返交通运输部：继续暂停省际旅游客运和出租汽车、顺风车进出京业务新西兰奥波蒂基东北684公里海域发生7.4级地震西湖景区现酷似“千与千寻”汤屋“网红”楼 当地调查中新华微评：借疫情哄抬物价，该罚积极的财政政策加力提效——聚焦2019年中央决算报告外交部：对七国集团外长发表涉港联合声明表示强烈不满和坚决反对习近平向“一带一路”国际合作高级别视频会议发表书面致辞外交部：相信中印双方能够妥善处理当前事态外交部：期待国际社会加大对非支持 为非洲早日战胜疫情作出贡献


客户端
搜索
频道


下一篇
























 新华网  正文 




  








  


2019年度审计工作报告出炉，“国家账本年检”透露哪些信息？ 


 2020-06-18 16:07:37

来源： 
 新华网











关注新华网

  微信 

  微博 
  Qzone 


评论 









图集 

 




 



　　新华社北京6月18日电 题：2019年度审计工作报告出炉，“国家账本年检”透露哪些信息？
　　新华社“新华视点”记者刘红霞
　　受国务院委托，审计署审计长胡泽君18日向十三届全国人大常委会第十九次会议作2019年度中央预算执行和其他财政收支的审计工作报告。这份时间跨度从2019年6月到今年5月的“国家账本年检报告”，透露哪些信息？

　　财政预算执行总体较好，支出效率有待进一步提高
　　审计结果显示，在财政收支压力较大的情况下，财政部、国家发展改革委等部门加强统筹管理，积极的财政政策加力提效，民生等重点领域保障有力，中央预算执行和其他财政收支情况总体较好，为全面建成小康社会打下决定性基础。
　　报告同时指出部分预算下达晚、一些资金使用效率低、项目实施审批耗时长等问题。比如，抽查中央投资专项资金支持的320个项目，地方立项后到开工前各项审批平均花了486天，影响资金使用效率。
　　北京国家会计学院审计与风险管理研究所所长张庆龙认为，预算拨付不及时，这其中既有拨付链条过长的因素，也有信息沟通不够、预算使用单位预算编制细化不足等原因。要优化管理，做好流程梳理，提升信息化程度，尽快形成实物量。
　　减税降费2.36万亿元，仍存在优惠政策不落地、征管不规范问题
　　减税降费是我国积极的财政政策加力提效的重要抓手。审计结果显示，2019年全年减税降费2.36万亿元，所有行业税负均不同程度下降，涉企收费有效规范，进一步优化了营商环境，激发了市场主体活力。
　　报告也指出，在具体执行中，减税降费仍然存在部分优惠政策没有完全落实、有的部门和地方税费征管还不够规范等问题。
　　比如，1.88万户企业没有享受到研发费用加计扣除等税收优惠4683.21万元；8927户生活服务等企业没有享受疫情防控期间收入免征增值税1657.7万元；278户企业被提前或多征税费51.4亿元；5个省份的7家单位违规收取行政事业性收费或开展中介服务收费等1.23亿元；3个省份的3家单位违规要求企业承担应由财政保障的费用5703.38万元。
　　“越是经济面临下行压力，越要落实落细减税降费政策。”北京大学教授刘怡说，不能对党中央、国务院重大决策部署钻空子，要想方设法巩固减税降费成效，持续涵养、保护、壮大税源，增强经济发展韧性。

　　扶贫领域问题明显减少，个别问题需在脱贫攻坚剩余任务推进中加快解决
　　扶贫审计是近年来国家审计的“重头戏”。报告显示，各地区各部门围绕精准扶贫精准脱贫，聚焦重点任务，加大扶贫投入，脱贫攻坚取得决定性成就。
　　值得一提的是，审计查出问题金额占抽查资金比例由2016年的25.8%降至1.5%，其中，违纪违规问题占比降至0.19%。审计查出的问题越来越少，印证我国脱贫攻坚推进越来越精准扎实。
　　审计也发现，虚报冒领、骗取侵占扶贫资金还没有根本杜绝。比如1591.95万元扶贫资金被虚报冒领或骗取侵占，5个县的8个易地扶贫搬迁安置项目产业、就业等后续扶持措施未及时跟上。
　　胡泽君表示，对这些问题，有关部门和地方在脱贫攻坚剩余任务推进中正加快解决。
　　各地坚决执行过紧日子要求，预算执行质量仍有待提高
　　审计结果显示，2019年各部门加强预算执行，预算管理情况总体较好，财政拨款预算执行率87.2%。但一些部门执行财经制度还不够严格，落实过紧日子要求还不够到位。
　　比如，19个部门和41家所属单位虚列或超范围支出等，涉及2.23亿元；2个部门的4个因公出国（境）团组超员超期；3个部门和14家所属单位公务用车超编制或使用不合规等。
　　中央财经大学中国公共财政与政策研究院院长乔宝云说，今年政府工作报告提出，各级政府必须真正过紧日子，中央本级非急需非刚性支出压减50%以上。抗疫之下，政府过紧日子有了更高要求，各级政府必须牢固树立、切实践行节用裕民理念。

　　各地加大稳就业投入，政策效果还有待提升
　　“六稳”，就业为首。“六保”，首要仍是保居民就业。从审计的20个省份就业补助、职业教育资金和失业保险基金情况看，相关地方坚持就业优先，加强资金统筹优化，为城镇新增就业、就业困难和失业人员再就业提供了有力保障。
　　报告同时指出，在政策执行过程中还存在工作对接不到位、具体措施衔接不够、信息不共享等问题，影响政策效果充分发挥。比如，2个省份分配16.23亿元职业教育经费时，未按要求向先进制造业等急需特需专业或贫困地区倾斜；39个职业教育、产教融合等项目未按期开（完）工。
　　中国国际经济交流中心首席研究员张燕生认为，今年就业形势更加复杂严峻，当前宏观政策充分体现就业优先，接下来要做好补贴等财政资金精准分配、快速抵达，让“好资金”精准匹配“好项目”。
　　高标准农田建设等取得阶段性成果，后续管护工作需要加强
　　报告显示，从审计的15个省份的55个县高标准农田建设等4项重点任务实施情况看，这些地区2019年投入财政资金254.97亿元，积极推进各项任务，取得阶段性成效。
　　审计也发现，一些高标准农田项目推进慢、建设质量不高、后续管护不到位，有的被违规占用，共涉及高标准农田506.66万亩。
　　中国扶贫研究院院长汪三贵说，高标准农田建设是确保“把饭碗牢牢端在自己手上”的重要举措，不仅要高标准建设，更要高标准管护，这需要在实施过程中妥善划分建设方、使用方等的责任。

　　开展疫情防控资金和捐赠款物审计，及时移送处理扰乱市场秩序等问题
　　审计署今年2月发布通知，要求各级审计机关把疫情防控财政资金和捐赠款物审计作为重大专项审计任务。审计结果显示，截至3月底，各级财政共安排疫情防控资金1371.86亿元；审计的40家银行共向5995家重点保障企业发放疫情防控专项贷款2314.73亿元；审计的8445个慈善组织和相关部门共接收社会捐赠资金378.24亿元、物资16.65亿件，已分配使用320.65亿元、15.1亿件。
　　报告说，审计署组织了2万多名审计人员进行专项审计，对审计发现的资金滞拨、物资积压等问题，有关方面及时整改，加快分配下拨资金76.51亿元、物资9994万余件，建立健全制度1584项。
　　审计还发现骗取套取资金、倒卖侵占物资等问题线索110多件，均已移送相关部门处理。

　　相关新闻：
　　努力发挥常态化“经济体检”作用——审计署新闻发言人谈年度审计工作报告


 
+1
  





   








【纠错】









责任编辑： 
周楚卿 


















新闻评论





























加载更多













热帖

大数据"坑熟客",技术之罪需规则规避


2018-03-02 08:58:39



高质量发展，怎么消除“游离感”？


2018-03-02 08:58:39



学校只剩一名学生，她却坚守了18年


2018-03-01 14:40:53



有重大变动！骑共享单车的一定要注意了


2018-03-01 14:40:53



2018年，楼市会有哪些新变化？


2018-03-01 09:01:20




 炫图 视频 




“靓丽清水”美如画





北京：探访海淀区区级核酸检测采样点







高分九号03星发射成功





各地加大海鲜市场监管










新型冠状病毒疫苗城镇人口羟氯喹大豆垃圾分类农村创业一氧化二氮北京经济形势对外贸易












北京消费季 繁荣“夜经济”



芒种时节麦收忙



探秘徽墨传统制作工艺



四川荥经：修复茶马古道


  


他年过五旬，生活再难也不弃文学梦【微视频】走进3600年前的夏代遗踪延时航拍——武汉二七长江大桥航拍江西抚州：古村悠悠诗意浓微视频：黄山之巅 云上“看海”景德镇“明清御用龙缸窑”复烧点火青山碧海听松涛 大乳山送来惬意无限战贫“计”|小微扶贫计赣鄱印记 120秒领略江西多彩非遗蒙自创文记|不一样的斑马线！










关注我们



 


 新华社简介 公司官网 联系我们 我要链接 版权声明 法律顾问 广告服务 技术服务中心 















2019年度审计工作报告出炉，“国家账本年检”透露哪些信息？







 
﻿




010020020110000000000000011124101126131000 
