











郑和故里话佳肴——卤鸭_四季的味道第四季_新华网





























春


夏


秋


冬







 春 Spr. 
 夏 Sum. 
 秋 Fal. 
 冬 Win. 
 四季的味道一 
 四季的味道二 
 四季的味道三 























 31第四季郑和故里话佳肴——卤鸭 




















嘉宾简介

朱晓兰


猫林卤鸭店老板



本期看点
从昆明市中心出发，驱车不到一个小时，便来到滇池南岸一个名叫昆阳的小城。这里是航海家郑和故里，历史文化底蕴深厚。这里，还有一种非常著名的美食——昆阳卤鸭。在一家名叫“猫林卤鸭”的店里，一家人一起努力，把“猫林卤鸭”的味道和名气播撒四方。











 





 云南安宁玫瑰宴：闻香品花宴 留爱在八街 
  


 六安瓜片：人间至味浴“老火” 
  


 暖心至味在乡间 
  


 焙子：人间烟火味 最抚凡人心 
  






 遗落在高原“海洋”里的一尾鱼 
  


 年味儿·粉蒸肉 
  


 年味儿·八大碗 
  


 郁山鸡豆花 豆花界的阳春白雪 
  






 砀山梨膏：一树梨香一匠心 
  


 青城桃花最“倾城” 
  




















云南安宁玫瑰宴：闻香品花宴 留爱在八街




六安瓜片：人间至味浴“老火”



暖心至味在乡间



焙子：人间烟火味 最抚凡人心



遗落在高原“海洋”里的一尾鱼









郑和故里话佳肴——卤鸭_四季的味道第四季_新华网






010020100020000000000000011200000000000000 
