











瑶族刺绣：针线绣出脱贫梦_四季的味道第四季_新华网




























 春 
 夏 
 秋 
 冬 






 春 Spr. 
 夏 Sum. 
 秋 Fal. 
 冬 Win. 
 四季的味道一 
 四季的味道二 
 四季的味道三 














   





 51第四季瑶族刺绣：针线绣出脱贫梦 











 








嘉宾简介

房伟艳


瑶族刺绣代表性传承人 



本期看点
房伟艳是清远市非物质文化遗产项目《瑶族刺绣》代表性传承人，为了更好地传承瑶绣文化，创新瑶绣文化产品，她积极组织绣娘培训、开设课程传授技艺等，并创立瑶绣坊，帮助当地妇女实现家门口就业。目前瑶绣坊有绣娘800余人，绣娘们正通过手中的一针一线，绣出美好生活。




  




 





 木瓜遇到鸡 
  


 运刀如用笔 匾额上的笔风墨韵 
  


 "致富花"开幸福来 
  


 吕梁山上的“甜蜜”事业 
  






 潮汕夏笋：山野食材藏鲜美 
  


 一剂香料背后的“逆袭” 
  


 唇齿留香滇之味 红红火火辣子鸡 
  


 寻味龙虬 一尾沼虾已惊秋 
  






 六安瓜片：人间至味浴“老火” 
  


 一方“水土” 一块唤醒感官的麻饼 
  


 西关美食“水菱角”：融入烟火味 抚慰街坊心 
  


 哈尼水碾茶：缕缕茶香 悠悠我心 
  






 悠悠道滘粽 粒粒水乡情 
  


 “画虎村”：画笔描绘致富路 
  


 官渡粑粑：南方有“饼”藏古镇 
  













  




木瓜遇到鸡




运刀如用笔 匾额上的笔风墨韵



"致富花"开幸福来



吕梁山上的“甜蜜”事业



潮汕夏笋：山野食材藏鲜美









瑶族刺绣：针线绣出脱贫梦_四季的味道第四季_新华网






010020100020000000000000011200000000000000 
