











美炸了！四川泸沽湖上空连日飘来“七彩祥云”-新华网











美炸了！四川泸沽湖上空连日飘来“七彩祥云”
















美炸了！四川泸沽湖上空连日飘来“七彩祥云” 


来源：  红星新闻 | 发布时间：  2021-01-05 09:42 


 
1月4日，多名网友爆料称，在四川泸沽湖上空出现了“七彩祥云”，层层云朵色彩斑斓，在蓝天的映衬下，仿佛一幅美丽的油画，呈现出十分魔幻的效果。1月2日和4日，四川泸沽湖景区官方微博也发布了多条泸沽湖上空出现彩云的消息。据气象专家介绍，天空出现这种云是“密卷云”，又叫“冰晶云”，民间往往称之为“七彩云”或“彩虹云”，是太阳光线与云彩中的冰晶结构产生的自然现象。“七彩云”的具体成因是，在晴朗的天气状况下，太阳光正好和云构成一个合适的角度，太阳光穿过云彩时，通过折射和反射作用，云彩内的水汽将太阳光谱分离，从而散射出七色光芒。
 


精彩推荐




美炸了！四川泸沽湖上空连日飘来“七彩祥云”




锤炼打赢能力！解放军在藏南某地开训
中国军情



英国首相宣布第三次全境封锁 从5日起到2月中旬实施最严格管控




新年后第一个周末 美国枪击惨案不断




“擦脚而过”印男子穿铁轨险丧命




今日“小寒” 一年中最冷的时候到了




“天问一号”计划今年进入环火轨道并着陆火星




山东山西等地汽车零部件外包装核酸阳性




北京朝阳：30余家食品经营企业防控不力 关门整改




埃及正式批准使用中国新冠疫苗




美媒：美疫情恶化 假期不利影响正显现




巴西：应对疫情压力 里约市向民间租用病床




明日迎来“小寒” “数九寒天”将至




海南：元旦期间离岛免税销售火热




深圳：卖酒给未成年人最高罚款3万元




十年禁捕 为长江摆脱“无鱼”困境




哈尔滨：冰雪嘉年华乐园免费开放




黄河永济段流凌密度达60%




雄安新区试行居住证和积分落户制度




我国将于今年春季发射空间站核心舱




新型潜艇艇员单人脱险装具系统研制成功




北京：原创舞剧《骑兵》亮相国家大剧院




北京：近14天累计报告24例本地确诊病例




美国：疫情重灾区洛杉矶县处于崩溃边缘




英国：疫情严峻 伦敦一医院启动“灾难应对模式”




中国蓝盔整建制机动演练
中国军情



北京冬奥会和冬残奥会体育图标发布




法国：2500人非法聚会狂欢 警方驱散无果




北京：新入职人员须持核酸检测证明




2021年中欧班列（成渝）号首趟列车发车











“手”护｜2020请回答，2021请喊“到”



未来五年，不“摸鱼”



新华网全新亮相 与你一起再出发



“智”地有声 你好2021





美炸了！四川泸沽湖上空连日飘来“七彩祥云”



锤炼打赢能力！解放军在藏南某地开训



英国首相宣布第三次全境封锁 从5日起到2月中旬实施最严格管控



新年后第一个周末 美国枪击惨案不断




























010020050550000000000000011100001210965303 
