         
            【100秒漫谈斯理】如何理解必须抓好后继有人这个根本大计？-新华网
                            新华网 > 时政 > 正文 2021 12/12 12:43:26 来源：新华网
                 【100秒漫谈斯理】如何理解必须抓好后继有人这个根本大计？   字体：
                            小 中 大 
                            分享到：    【100秒漫谈斯理】如何理解必须抓好后继有人这个根本大计？ 
                2021-12-12 12:43:26
                
                    来源：新华网
                 《理学院》之【100秒漫谈斯理】系列之八十七：

《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》指出：“党和人民事业发展需要一代代中国共产党人接续奋斗，必须抓好后继有人这个根本大计。”对此，可从以下3个方面加深理解。
第一，确保党和人民事业后继有人意义重大。中国特色社会主义是我们党带领人民经过长期艰辛探索成功开辟和发展壮大的。沿着中国特色社会主义道路前进，实现第二个百年奋斗目标、实现中华民族伟大复兴，还需要继续奋斗几十年；巩固和发展中国特色社会主义，则需要几代人、十几代人甚至几十代人坚持不懈地努力奋斗。没有一大批可堪大用、能担重任的中国特色社会主义伟大事业合格接班人，是不可想象的。
第二，必须教育引导广大党员、干部自觉做习近平新时代中国特色社会主义思想的坚定信仰者和忠实实践者。党的十八大以来，党和国家事业之所以能够取得历史性成就、发生历史性变革，根本在于以习近平同志为核心的党中央坚强领导，在于习近平新时代中国特色社会主义思想的科学指引。确保党和人民事业后继有人，就要坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想武装全党，切实掌握运用贯穿其中的马克思主义的立场、观点、方法，增强"四个意识"、坚定"四个自信"、做到"两个维护"，做到不论时代、条件和环境如何变化，都始终保持政治定力、战略定力，确保把中国特色社会主义伟大事业一代代传承下去、推向前进。
第三，必须坚持不懈抓好干部队伍、党员队伍和人才队伍建设。办好中国的事情，关键在党，关键在人，关键在人才。一是要源源不断培养选拔德才兼备、忠诚干净担当的高素质专业化干部特别是优秀年轻干部。二是要源源不断把各方面先进分子特别是优秀青年吸收到党内来。三是要源源不断培养造就爱国奉献、勇于创新的优秀人才。
出品人：刘　健
策　划：钱　彤
监　制：周红军
执行策划：廖晓华　安传香
编辑：徐　可　马若虎
制　作：张　灵
配　音：姚　瑜

点击图片观看更多精彩内容 【纠错】    【责任编辑:徐可】  阅读下一篇：   
  
                【100秒漫谈斯理】如何理解必须抓好后继有人这个根本大计？
                  