











金玉结缘佳品成_四季的味道第四季_新华网





























春


夏


秋


冬







 春 Spr. 
 夏 Sum. 
 秋 Fal. 
 冬 Win. 
 四季的味道一 
 四季的味道二 
 四季的味道三 























 63第四季金玉结缘佳品成 




















嘉宾简介

李冰


河南省非物质文化遗产郏县李氏金镶玉第七代传承人



本期看点
在河南郏县姚庄回族乡，有一种喝茶喝出来的技艺——金镶玉。这种手工技艺又称镀金锡镶工艺，是在玉石、陶瓷、紫砂、琉璃等器物之上镶嵌锡包金的工艺称谓，通过艺人奇妙构思和精巧的双手，呈现人间美好品质，或淡雅宁静，或热烈奔放，展示多姿和万美。











 





 高山流水“遇”豆干 
  


 “南果”飘香引人醉 
  


 高山流水“遇”豆干 
  


 遇见沙河粉：淡淡米香 渗透“老广”记忆 
  






 在秦淮河畔的老字号里寻找“节味儿” 
  


 长鼓奏响“脱贫”新乐章 
  


 纤纤玲珑月 最知团圆心 
  


 庆丰年 
  






 黄河岸边“枣”致富 
  


 瑶族刺绣：针线绣出脱贫梦 
  


 木瓜遇到鸡 
  


 运刀如用笔 匾额上的笔风墨韵 
  






 "致富花"开幸福来 
  


 潮汕夏笋：山野食材藏鲜美 
  


 吕梁山上的“甜蜜”事业 
  


 一剂香料背后的“逆袭” 
  




















高山流水“遇”豆干




官渡粑粑：南方有“饼”藏古镇



“画虎村”：画笔描绘致富路 



西关美食“水菱角”：融入烟火味 抚慰街坊心



舌尖上的青城味道：来二两烧麦









金玉结缘佳品成_四季的味道第四季_新华网






010020100020000000000000011200000000000000 
