






业务体系_新华网股份有限公司官网












新华网
新华网股份有限公司官网 


首页
关于我们
业务体系
投资者关系
联系我们
新华网









公司简介
发展理念
公司领导
大事记
企业文化
公司动态
分子公司及参股公司


网络广告
信息服务
移动互联网
网络技术服务
数字内容


信息披露

股权结构
投资者教育基地
招股书
路演现场


董事长信箱
投资者热线
董办电话
人才招聘


新华网首页









业务体系
BUSINESS SETUP







网络广告业务



信息服务业务



移动互联网业务



网络技术服务业务



数字内容业务




网络广告业务


　　网络广告业务是本公司的重要收入来源，目前已形成全系列的广告发布形态，覆盖新华网PC端、客户端和手机新华网以及官方法人微信、微博，公司广告业务领域涉及快消、金融、汽车、科技、能源、健康、旅游、时尚等主要行业，为客户提供全方位、全媒体的优质网络广告服务。

信息服务业务


　　公司的信息服务包括多媒体信息服务、大数据智能分析服务，以及举办大型论坛、会议活动等。公司经常性地为政府部门及企事业单位提供多媒体信息服务。作为国内最早从事数据智能分析服务的专业机构之一，本公司推出在大数据智能分析基础上的系列服务和产品，依托权威媒体平台、先进技术手段和阵容庞大的专家队伍，搭建开放平台、整合社会资源，以网络大数据采集、智能分析和研判为基础，为客户提供智库类高端产品和服务。

移动互联网业务


　　公司拥有“新华网”客户端、手机新华网、新华网微博、微信和“新华视频”产品；拥有“4G入口”/“5G入口”、手机阅读、移动语音、手机视频、动漫游戏等移动增值业务，拥有“互联网小镇”/“特色小镇”、“溯源中国”（含食品溯源、医保药品鉴证核查、工业物联网）等业务，同时，公司提供教育平台技术服务、在线教育服务和党建活动服务。

网络技术服务业务


　　本公司凭借中央重点新闻网站的强大公信力、丰富的采编内容资源以及先进的网站建设技术，为各级政府、企事业单位提供专业的网站建设、内容管理、运行维护、技术保障等服务，建立起国内规模最大的政府网站集群之一。依托云计算基础设施，以视频云直播、内容云安全、云注册报名系统等产品为核心，提供全线覆盖的云服务解决方案和融合媒体解决方案。

数字内容业务


　　数字内容产业是信息技术与文化创意高度融合的创新产业形态，是5G时代数字经济的核心支撑，公司依托专业的人才团队、先进的技术设施和丰富的内容生产经验，利用人工智能、虚拟现实、增强现实、混合现实、创意数字影视、创意艺术视觉、无人机等现代数字技术，瞄准视频化、移动化、知识化、智能化方向进行融合形态数字内容的创意、策划、设计、开发、制作和跨平台销售。












    




关于我们
公司简介
发展理念
公司领导
大事记
企业文化
公司动态
分子公司及参股公司


 业务体系 
 网络广告业务 
 信息服务业务 
 移动互联网业务 
 网络技术服务业务 
 数字内容业务 


投资者关系

财务报告
股权结构
投资者教育基地
招股书
路演现场


联系我们
董事长信箱
投资者热线
董办电话
人才招聘







合作伙伴更多>

  
  
  
  
  
  
  
  
  
  



新华网股份有限公司 Copyright © 2000- XINHUANET.com All Rights Reserved.



010130010010000000000000011200000000000000 
