









机械医生：游乐场的“守护者”_夏天的颜色_新华网









机械医生：游乐场的“守护者”_夏天的颜色_新华网 


暑期即将到来，大型主题公园成了很多家庭亲子游的首选，然而主题公园里的游乐项目虽然惊险有趣，但它们的运行状态则关乎游客的生命安全，为了确保这些设施的安全运行，有一群人起早贪黑默默付出着，他们就是特种设备维修师。 







  
  
  
  
  
  





机械医生：游乐场的“守护者”





 9 第九期机械医生：游乐场的“守护者”



暑期即将到来，大型主题公园成了很多家庭亲子游的首选，然而主题公园里的游乐项目虽然惊险有趣，但它们的运行状态则关乎游客的生命安全，为了确保这些设施的安全运行，有一群人起早贪黑默默付出着，他们就是特种设备维修师。 





仁心工作


在我眼里维修工和医生一样，常言道：医者仁心。要做好维修工作，你必须像有一颗仁心。





望闻问切


日常检修工作其实比较简单，但需要十分细心。每一个设备即使前一天运行很正常，也要通过我们的“望、闻、问、切”四诊法的严格检测才能对游客开放。







充满成就感


对于我而言这份工作每天都充满挑战，世界上没有一台不出问题的机器，每天都会遇到不同问题，能够稳妥地把它们解决，并看着游客在设备上玩得开心，心里就充满了成就感。





工匠精神


做一行就要扎根于这一行，沉下心来做好每一件事，并尽力做到最好。这是我对工匠精神的理解，也是我一直坚守的信念，我会继续努力。






嘉宾介绍





郭宇
湖南株洲方特特种设备维护工程师






往期回顾


 




御窑金砖：一朴含藏万丽




嘿，夏至日，不妨来碗重庆小面




邂逅一杯祁门红茶




南京泥人：一掬泥土万千神韵




涪陵榨菜：走过全世界的味道




花开春夏 十四年钓鱼城考古记




确山提琴：让世界倾听“春天奏鸣曲”




草熏风暖 最美“和平紫”




古井深情
























010020100020000000000000011200000000000000 
