












为中欧全面战略伙伴关系注入强劲动力——外交部官员介绍第二十二次中国－欧盟领导人会晤成果-新华网













伦敦股市《金融时报》100种股票平均价格指数23日上涨马拉维举行总统选举南非即将开始非洲首个新冠疫苗临床试验德国法兰克福股市DAX指数23日上涨巴黎股市CAC40指数23日上涨中国地震台网正式测定：墨西哥发生7.4级地震墨西哥南部瓦哈卡州发生7.5级地震RCEP部长级会议决定致力于年内签署协定香港举行“众志成城 同心抗疫——抗疫优秀摄影作品展”澳门与贵州从江签署9项帮扶脱贫项目协议


客户端
搜索
频道


下一篇








  时政   地方   法治   高层   人事  理论  国际   军事   访谈   港澳   台湾   华人   财经   汽车   房产   教育   科技   能源   论坛   思客   网评   图片   视频   彩票   娱乐   时尚   体育   食品   旅游   健康   信息化   数据   舆 情   VR/AR  微视评  公益   无人机   一带一路  






中国食品辟谣联盟官网正式上线驱走"心灵感冒"远离抑郁焦虑新红旗H7荣耀登场

 新华网  正文 






  




为中欧全面战略伙伴关系注入强劲动力——外交部官员介绍第二十二次中国－欧盟领导人会晤成果 


 2020-06-23 18:55:10

来源： 
新华网 











关注新华网

  微信 

  微博 
  Qzone 


评论 





　　新华社北京6月23日电（记者王宾）外交部欧洲司司长王鲁彤23日表示，日前举行的第二十二次中国－欧盟领导人会晤体现了中欧相互支持、携手合作、支持开放型世界经济、维护多边主义、促进世界和平稳定发展的积极意愿，增进了双方理解与互信，为中欧全面战略伙伴关系进一步发展注入强劲动力。
　　“本次会晤是中方领导人同新一届欧盟机构领导人首次正式会晤，也是中国同欧盟之间今年上半年最重要的活动。”王鲁彤说，双方领导人就抗击新冠肺炎疫情、国际形势、中欧关系、各领域合作以及共同关心的国际地区问题等广泛议题进行了坦诚深入的沟通，达成一系列重要共识，充分体现了中欧关系的战略性、全面性、互利性。
　　会晤的主要成果之一是为中欧投资协定谈判注入动力。“双方一致认为中欧经贸合作互惠互利，期待早日达成一项全面、平衡、高水平的投资协定。”王鲁彤说，双方领导人一致认为，今年应克服困难，完成中欧投资协定谈判，以显示双方推进中欧关系和维护开放型世界经济的雄心。
　　会晤还宣布即将签署中欧地理标志协定。王鲁彤介绍说，该协定去年底已完成谈判，中方已完成内部审批程序，欧方也即将完成。“双方将在不远的将来正式签署，这一协定为加强双方高水平、有特色的产品保护提供了契机。”
　　在谈到共同应对疫情时，王鲁彤说，中欧将继续加强政策沟通协调，在抗疫物资供应、新发传染病防治、疫苗研发等领域加强合作，全力支持世界卫生组织，积极开展对非洲三方抗疫合作。“双方将加强经济复苏合作，包括加强宏观经济政策协调，共同维护中欧和全球产业链供应链稳定等。”
　　在中欧就支持多边主义和自由贸易、反对单边主义和保护主义达成的共识方面，王鲁彤表示，双方将继续加强在世贸组织问题上的合作，共同维护世界多边贸易体制。
　　此外，据王鲁彤介绍，双方将加快商谈制定新一份中欧科研创新合作路线图，并欢迎对方参与各自科研项目；在可持续发展、气候变化领域合作方面，双方强调应继续加强双多边合作，促进绿色和高质量复苏。

　　新闻链接：
　　中欧合作迎来新契机
　　深化务实合作，打造更具世界影响力的中欧关系——多国人士积极评价第二十二次中国－欧盟领导人会晤
　　新华国际时评：中欧关系变局中开新局
　　综合消息：指明“后疫情时代”中欧关系再出发方向——欧洲多国人士积极评价习近平主席视频会见欧盟领导人时关于发展中欧关系的重要主张
　　中国－欧盟领导人会晤重申 2020年达成中欧投资协定


图集 

 




 




 
+1
  





【纠错】









责任编辑： 
成岚 







【“飞阅”中国】铜陵：高速高铁汇织城市“血管”鸟·趣丨栗喉蜂虎的“蜜月”之旅十四个饺子的心愿扶贫超市：山村“土货”秒变“抢手货”农田翻耕 白鹭作伴蜱虫凶猛！别让它们“盯”上你！航拍江西乐安：白莲花开别样美十多种野生动物现身万朝山自然保护区【草原宝藏】龙纹鹿角红漆木宝座抬手摘星！徜徉大觉山夏夜星河




  时政   地方   法治   高层   人事  理论  国际   军事   访谈   港澳   台湾   华人   财经   汽车   房产   教育   科技   能源   论坛   思客   网评   图片   视频   彩票   娱乐   时尚   体育   食品   旅游   健康   信息化   数据   舆 情   VR/AR  微视评  公益   无人机   一带一路  



关注我们



 


 新华社简介 公司官网 联系我们 我要链接 版权声明 法律顾问 广告服务 技术服务中心 













为中欧全面战略伙伴关系注入强劲动力——外交部官员介绍第二十二次中国－欧盟领导人会晤成果-新华网












010020030300000000000000011160091126151905 
