












讲习所开讲了丨读懂这场广泛而深刻的革命-新华网











讲习所开讲了丨读懂这场广泛而深刻的革命







客户端
搜索
频道







  时政   地方   法治   高层   人事  理论  国际   军事   访谈   港澳   台湾   华人   财经   汽车   房产   教育   科技   能源   论坛   思客   网评   图片   视频   彩票   娱乐   时尚   体育   食品   旅游   健康   信息化   数据   舆 情   VR/AR  微视评  公益   无人机   一带一路  































 新华网> 高层> 正文 






讲习所开讲了丨读懂这场广泛而深刻的革命



 2022-02-22 15:57:50


来源： 

新华网 


提示：全文字，阅读需要分钟













关注学习进行时

  微信 

  微博 
  Qzone 






 
　　法治，关系到社会生活的方方面面。2020年11月，中国共产党的历史上首次召开的中央全面依法治国工作会议，将习近平法治思想明确为全面依法治国的指导思想。
　　党的十九届六中全会以“十个明确”对习近平新时代中国特色社会主义思想作出概括，其中一个“明确”就是明确全面推进依法治国总目标是建设中国特色社会主义法治体系、建设社会主义法治国家。
　　全面推进依法治国，这是国家治理领域的一场广泛而深刻的革命。
 
　　相关推荐：
　　讲习所开讲了丨读懂中国的“最大优势” 
　　讲习所开讲了|读懂“两步走”的深刻考量 
　　讲习所开讲了|读懂“人民”二字的分量 
　　讲习所开讲了|读懂这两个“布局” 
　　讲习所开讲了丨读懂这个“总目标” 
　　讲习所开讲了丨读懂这场广泛而深刻的革命 
　　讲习所开讲了丨读懂这三个“新” 
　　讲习所开讲了|读懂这十二个字 
　　讲习所开讲了丨读懂“天下一家”情怀 
　　讲习所开讲了丨读懂“窑洞对”的新内涵
 





【纠错】









责任编辑： 
赵阳
































﻿

010020050550000000000000011100001211583660 
