









够“野”够美味 赵姐家的佤山宴_冬天的温暖_新华网










够“野”够美味 赵姐家的佤山宴_冬天的温暖_新华网


岁末寒冬，在温润潮湿的云南省临沧市沧源佤族自治县，人们依旧靠山吃山，靠水吃水，烹制着够“野”够美味的新鲜美食。赵秀兰是沧源县勐来村村民，村民们都亲切地唤她作“赵姐”。

























够“野”够美味 赵姐家的佤山宴





 98 第九十八期够“野”够美味 赵姐家的佤山宴



岁末寒冬，在温润潮湿的云南省临沧市沧源佤族自治县，人们依旧靠山吃山，靠水吃水，烹制着够“野”够美味的新鲜美食。赵秀兰是沧源县勐来村村民，村民们都亲切地唤她作“赵姐”。





够野够辣


沧源县气候暖潮湿，日照时间充沛，极有利于动植物的生长。在佤山，餐桌上的原料一年四季都不缺。





昨天今天


从油毛毡房到砖木结构的瓦房，再到如今住上两层小洋楼，赵秀兰亲眼见证了勐来村的发展。







山肴野蔌


鸡肉烂饭、舂苦子果、酸木瓜煮稻花鱼、油炸竹虫……叶坎农家乐的特色佤菜让过往食客都流连忘返。





乡村旅游


2019年4月30日，经云南省人民政府批准，沧源佤族自治县正式脱贫摘帽出列，而勐来村的“振兴版图”也在逐步完善。






嘉宾介绍





赵秀兰
叶坎农家乐老板






往期回顾








够“野”够美味 赵姐家的佤山宴




草原蒙镶：錾刻千年时光 




千年磁器口 梦里陈麻花




莫道豆腐平常菜，大厨烹成席上珍




汲庖汤以赴会




八珍汤，冽冽冬日里“暖暖的幸福”




锅包肉 东北家乡味




巷子深处 重庆“格格”的香味氤氲




冬·炙·羊—西北冬滋味




雄州黑陶：匠心守护 只为一方传承




赣南脐橙：冬日里的全“橙”热恋




冬之味 百年饺子情




两代接力 就做这一锅百姓美食




千年秀林，每一抹绿色都因为你




大列巴：传统技艺的百年传承




冰煮羊：一场冰与火的草原往事




苏绣：指尖上的江南味道




“89岁”的“新摩登”




菌出云南




秋风起，蟹正肥
























010020100020000000000000011200000000000000 
