











潮汕夏笋：山野食材藏鲜美_四季的味道第四季_新华网





























春


夏


秋


冬







 春 Spr. 
 夏 Sum. 
 秋 Fal. 
 冬 Win. 
 四季的味道一 
 四季的味道二 
 四季的味道三 























 48第四季潮汕夏笋：山野食材藏鲜美 




















嘉宾简介

陈文修


潮菜文化传播专家



本期看点
“夏雨急，嫩笋勃。”与吃惯春笋和冬笋的江南人不同，潮汕各地的竹笋夏天盛出，夏日的阳光和温度造就美味，光合作用促成植物发育温度和积温，滋养出糖分饱满的竹笋。这种简单的山野食材，在潮汕人手里可以变化出多种多样的道地美食，一起去看看！











 





 "致富花"开幸福来 
  


 吕梁山上的“甜蜜”事业 
  


 一剂香料背后的“逆袭” 
  


 唇齿留香滇之味 红红火火辣子鸡 
  






 寻味龙虬 一尾沼虾已惊秋 
  


 一方“水土” 一块唤醒感官的麻饼 
  


 “画虎村”：画笔描绘致富路 
  


 哈尼水碾茶：缕缕茶香 悠悠我心 
  






 西关美食“水菱角”：融入烟火味 抚慰街坊心 
  


 官渡粑粑：南方有“饼”藏古镇 
  


 舌尖上的青城味道：来二两烧麦 
  




















"致富花"开幸福来




官渡粑粑：南方有“饼”藏古镇



“画虎村”：画笔描绘致富路 



西关美食“水菱角”：融入烟火味 抚慰街坊心



舌尖上的青城味道：来二两烧麦









潮汕夏笋：山野食材藏鲜美_四季的味道第四季_新华网






010020100020000000000000011200000000000000 
