











年味儿·腊牛肉_四季的味道第四季_新华网





























春


夏


秋


冬







 春 Spr. 
 夏 Sum. 
 秋 Fal. 
 冬 Win. 
 四季的味道一 
 四季的味道二 
 四季的味道三 























 7第四季年味儿·腊牛肉 




















嘉宾简介

刘萍


刘纪孝腊牛羊肉店店主



本期看点
西安，每日熙熙攘攘，灯火璀璨。在这座古城屹然长存的，是绵绵不绝的烟火气。有人说，西安最好吃的小吃不是泡馍，而是腊牛肉。西安有很多家老字号的腊牛肉店，各有千秋。在回民街上，这家名为刘纪孝的腊牛羊肉店因为生意的火爆，整日充斥着烟火气，而越到年关，越是热闹。











 





 年味儿·腊牛肉 
  


 年味儿·手把肉 
  


 年味儿·蒸年馍 
  


 年味儿·鱻鱻鱻 
  






 年味儿·腌火腿 
  


 寻味·2019 
  


 年味儿·炖大鱼 
  


 一碗羊汤过好冬 
  






 莫道豆腐平常菜，大厨烹成席上珍 
  


 千年磁器口 梦里陈麻花 
  


 够“野”够美味 赵姐家的佤山宴 
  


 手工水饺的“守艺”人生 
  




 


















年味儿·腊牛肉




年味儿·手把肉



年味儿·蒸年馍



年味儿·鱻鱻鱻



年味儿·腌火腿









年味儿·腊牛肉_四季的味道第四季_新华网






010020100020000000000000011200000000000000 
