












全国人大常委会组成人员：公职人员政务处分法草案已比较成熟 建议表决通过-新华网













全国人大常委会组成人员：公职人员政务处分法草案已比较成熟 建议表决通过“钱袋子”越紧 越要花在紧要处——全国人大常委会组成人员热议中央决算和审计报告今年6月29日至7月5日为全国节能宣传周李小加：“一国两制”是稳固香港国际金融中心地位的基础越南警方向中方移交3名犯罪嫌疑人掩耳盗铃必将自食其果——新疆社会各界强烈谴责美国签署涉疆法案香港特区政府教育局加强推广宪法和香港基本法教育澳门将55个具备条件项目列入非物质文化遗产清单综合消息：宣示中非团结抗击疫情决心 指明国际合作战胜疫情方向——非洲多国人士积极评价习近平主席在中非团结抗疫特别峰会上的主旨讲话苏州大学退役军人事务培训学院揭牌成立


客户端
搜索
频道


下一篇








  时政   地方   法治   高层   人事  理论  国际   军事   访谈   港澳   台湾   华人   财经   汽车   房产   教育   科技   能源   论坛   思客   网评   图片   视频   彩票   娱乐   时尚   体育   食品   旅游   健康   信息化   数据   舆 情   VR/AR  微视评  公益   无人机   一带一路  






中国食品辟谣联盟官网正式上线驱走"心灵感冒"远离抑郁焦虑新红旗H7荣耀登场

 新华网  正文 






  




全国人大常委会组成人员：公职人员政务处分法草案已比较成熟 建议表决通过 


 2020-06-19 23:27:26

来源： 
新华网 











关注新华网

  微信 

  微博 
  Qzone 


评论 





　　新华社北京6月19日电（记者朱基钗、孙少龙）十三届全国人大常委会第十九次会议18日分组审议了公职人员政务处分法草案三审稿。全国人大常委会组成人员普遍认为，公职人员政务处分法草案已经比较成熟，建议提请本次常委会会议表决通过。
　　李锐委员认为，草案三审稿在体例上更加严谨科学，内容上更加细化，针对性和可操作性也非常强。这部法律的出台，将有力地推进政务处分规范化、法治化，为建设一支忠诚干净担当的公职人员队伍提供有力的法治保障，赞成本次会议表决通过。
　　与会人员在表示赞成的同时，也对草案三审稿的进一步完善提出了建议。
　　草案三审稿规定，篡改、伪造本人档案资料的，予以记过或者记大过；情节严重的，予以降级或者撤职。对此，周光权委员认为，现实中存在毁损、部分毁损本人档案或者销毁档案当中不利成分的情况，建议改为“篡改、伪造、毁损本人档案资料的”，从而尽可能覆盖公职人员针对档案的各种违法行为。
　　草案三审稿规定了参与公职人员违法案件调查、处理的人员“应当自行回避”的几种情形。殷方龙委员建议，在“应当自行回避”后增加“没有自行提出回避申请的，应当责令其回避”，从而防止出现应当回避的调查处理人员，由于其没有提出回避申请而导致回避制度不落实的情况，可以使回避制度的表述更加严密。


图集 

 




 




 
+1
  





【纠错】









责任编辑： 
冯孔 







他年过五旬，生活再难也不弃文学梦【微视频】走进3600年前的夏代遗踪延时航拍——武汉二七长江大桥航拍江西抚州：古村悠悠诗意浓微视频：黄山之巅 云上“看海”景德镇“明清御用龙缸窑”复烧点火青山碧海听松涛 大乳山送来惬意无限战贫“计”|小微扶贫计赣鄱印记 120秒领略江西多彩非遗蒙自创文记|不一样的斑马线！




  时政   地方   法治   高层   人事  理论  国际   军事   访谈   港澳   台湾   华人   财经   汽车   房产   教育   科技   能源   论坛   思客   网评   图片   视频   彩票   娱乐   时尚   体育   食品   旅游   健康   信息化   数据   舆 情   VR/AR  微视评  公益   无人机   一带一路  



关注我们



 


 新华社简介 公司官网 联系我们 我要链接 版权声明 法律顾问 广告服务 技术服务中心 













全国人大常委会组成人员：公职人员政务处分法草案已比较成熟 建议表决通过-新华网












010020020110000000000000011100001126137376 
