












聚焦数字领域！我国加快软件人才培养-新华网























聚焦数字领域！我国加快软件人才培养北京：即将解除集中医学观察的重点人群要安排二次检测郑州至欧洲定期全货机邮件专线开通央行开展2000亿元逆回购操作东京股市小幅反弹造船“老大哥”：技术创新驱动复工复产“加速跑”新疆打造16条夜间经济示范街区100亿元人民币央行票据在港成功发行湖北22日无新增新冠肺炎确诊及疑似病例浙江：让更多农产品网上“走出去”


客户端
搜索
频道


下一篇
























 新华网  正文 




  








  


聚焦数字领域！我国加快软件人才培养 


 2020-06-23 16:35:45

来源： 
 新华网











关注新华网

  微信 

  微博 
  Qzone 


评论 









图集 

 




 



　　新华社北京6月23日电（记者张辛欣）经济社会数字化转型有多迫切，对数字人才的需求就有多大。随着新型基础设施建设等推进步伐加快，我国数字领域人才培育也在提速。记者23日从工信部获悉，教育部与工信部联合发布《特色化示范性软件学院建设指南（试行）》，在关键基础软件、大型工业软件等领域，培育建设一批特色化示范性软件学院，加快人才培养。
　　工信部提出，此举旨在着力培养满足产业发展需求的特色化软件人才，推动关键软件技术突破、软件产业生态构建、国民软件素养提升。其中，将围绕关键基础软件、大型工业软件、行业应用软件等对人才的特色化需求，建设完善教学体系，并且注重产业导向，推进行业企业深度参与教学体系与课程设计、教材编制、师资队伍、实训基地与实验平台建设，促进人才培养与人才需求无缝对接。
　　在高校培育的同时，也应发挥企业作用，加大社会对软件等领域新型人才的培养。近日，百度宣布已与超过200所高校共同开设深度学习、人工智能课程。多家互联网平台也发布人才培养相应计划。
　　工信部提出加大龙头企业、平台企业对人才培养、培训的力度，鼓励企业开放资源，支持学校和企业之间人才的双向流动。


 
+1
  





   








【纠错】









责任编辑： 
王頔 


















新闻评论





























加载更多













热帖

大数据"坑熟客",技术之罪需规则规避


2018-03-02 08:58:39



高质量发展，怎么消除“游离感”？


2018-03-02 08:58:39



学校只剩一名学生，她却坚守了18年


2018-03-01 14:40:53



有重大变动！骑共享单车的一定要注意了


2018-03-01 14:40:53



2018年，楼市会有哪些新变化？


2018-03-01 09:01:20




 炫图 视频 




重庆酉阳龙潭水库泄洪





重庆：大熊猫“双重喜庆”满周岁







我国首条跨海高铁





黄山美景如画










北斗卫星导航系统禁毒蓝领考驾照泡沫地垫房贷利率直播带货年轮防蓝光眼镜大蒜












朱鹮栖息地以秦岭为中心向东亚扩展



夏日古镇风光美



福建东山：全力打造全域生态旅游海岛



北京消费季 繁荣“夜经济”


  


【“飞阅”中国】铜陵：高速高铁汇织城市“血管”鸟·趣丨栗喉蜂虎的“蜜月”之旅十四个饺子的心愿扶贫超市：山村“土货”秒变“抢手货”农田翻耕 白鹭作伴蜱虫凶猛！别让它们“盯”上你！航拍江西乐安：白莲花开别样美十多种野生动物现身万朝山自然保护区【草原宝藏】龙纹鹿角红漆木宝座抬手摘星！徜徉大觉山夏夜星河










关注我们



 


 新华社简介 公司官网 联系我们 我要链接 版权声明 法律顾问 广告服务 技术服务中心 















聚焦数字领域！我国加快软件人才培养







 
﻿




010020020110000000000000011107681126151235 
