       视频_新华网                 新华网抖音 迪迩秀 张扬Vlog 全球连线 健康解码 逐梦苍穹 国家相册 XR X视界 数字人筱竹 重磅微视频 
                    重磅推荐
                    
                     中国星辰｜星辰大海标注北斗精度重磅微视频：中国星辰｜天空中最亮的星微视频：未来之城，拔节生长六年间“了不起的中国成分3”全新发布，一起探寻“了不起”背后的科技力柔一 vlog|暖暖的文昌 柔一带你去“追星”   
  
                                            “顶尖舞者”李思雨：重庆让我有了更大的舞台
                                            
 
  
                                            中国大家｜陆启铿：三弦强音通数理
                                            
 
  
                                            和高叶一起赴绍兴博物馆夏日之约
                                            
 
  
                                            中国星辰|天舟载梦
                                            
 
  
                                            未来之城，拔节生长六年间
                                            
   
  
                                            重磅微视频：中国星辰|天舟载梦
                                            
 
  
                                            国家安全 为了你依靠你
                                            
 
  
                                            重磅微视频：春天的启航
                                            
 
  
                                            微视频｜征途向未来
                                            
 
  
                                            重磅微视频：春天的共鸣
                                            
     节目库 
  
                                            重磅微视频
                                            

  
                                            x视界
                                            

  
                                            筱竹
                                            

  
                                            逐梦路上
                                            

  
                                            中国大家
                                            

  
                                            2023年CDF TALK
                                            

  
                                            北京明白
                                            

  
                                            美美与共“一带一路”上的文明对话
                                            

  
                                            这十年，那些难忘的奋斗故事
                                            

  
                                            有话
                                            
    
                精彩视频
                
             
  
                                        中国大家｜陆启铿：三弦强音通数理
                                        
  
                                        中国大家｜何泽慧：蕙质兰心拓原野
                                        
  
                                        中国大家｜梁思礼：苍穹大业赤子心
                                        
  
                                        中国星辰｜星辰大海标注北斗精度
                                        
  
                                        中国星辰｜天空中最亮的星
                                        
  
                                        中国大家｜屠呦呦：百折不挠济世草
                                        
  
                                        AI有话说：旅行博主徐霞客
                                        
  
                                        中国大家｜叶叔华：星华灿烂探天时
                                        
  
                                        逐梦路上·我们的奋斗｜“顶尖舞者”李思雨：重庆让我有了更大的舞台
                                        
  
                                        中国大家｜应崇福：慧者无疆创新声
                                        
  
                                        逐梦路上·我们的奋斗丨“东极”守岛人魏坤
                                        
  
                                        重磅微视频：中国星辰|天舟载梦
                                        
  
                                        逐梦路上·我们的奋斗丨陈超：守好生态的“污泥处置全能医生”
                                        
  
                                        青春中国丨这《山河一脉》正是青春的模样！
                                        
  
                                        青春中国｜五四青年节思政课：光谱计划
                                        
  
                                        逐梦路上·我们的奋斗｜“90后”科技特派员许棋：用心腌好“腿” 科技助增收
                                        
  
                                        深蓝航迹！人民海军专题片《壮丽新航程》第五集
                                        
  
                                        如炬航标！人民海军专题片《壮丽新航程》第四集
                                        
  
                                        航母建设“三级跳”！人民海军专题片《壮丽新航程》第三集
                                        
  
                                        重磅微视频：读书之美
                                        
  
                                        “读书之美”系列思政课｜孔子的智慧
                                        
  
                                        逐梦路上·我们的奋斗｜作家王忆：在轮椅上“奔跑”的青春
                                        
  
                                        《壮丽新航程》第二集：两栖攻击舰+海军陆战队！直击超燃联合登陆演练现场
                                        
  
                                        钢铁舰阵！人民海军专题片《壮丽新航程》第一集
                                        
  
                                        时政纪录片《迈向现代化强国的发展密码》
                                        
  
                                        逐梦路上·我们的奋斗｜黎秋亿：传承发展白裤瑶文化 共创美好新家园
                                        
  
                                        CDF Talk｜赵国华：携手迈向能源新世界
                                        
  
                                        国家安全 为了你依靠你
                                        
  
                                        CDF Talk | 初雯雯：自然与生命，文明与爱
                                        
  
                                        逐梦路上·我们的奋斗｜“软文化”碰撞“硬科技”，云锦也能动起来
                                         
                        查看更多
                              