












外交部：美方利用涉疆问题干涉中国内政的图谋注定失败-新华网













澳门特区行政长官贺一诚与香港保安局局长李家超就维护国家安全工作交换意见沙漠实景演出《敦煌盛典》在敦煌按下“重启键”北京19日新增22例新冠肺炎确诊病例截至6月19日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况7月1日起北京将不再办理本市户籍人员补缴养老保险河北6月19日新增报告1例新冠肺炎确诊病例今年高考难度保持相对稳定 中高风险地区高考考生全程戴口罩塞罕坝的“绿色接力”新华网评：新疆的人权新疆人民最有发言权北京6月19日新增报告22例新冠肺炎确诊病例


客户端
搜索
频道


下一篇








  时政   地方   法治   高层   人事  理论  国际   军事   访谈   港澳   台湾   华人   财经   汽车   房产   教育   科技   能源   论坛   思客   网评   图片   视频   彩票   娱乐   时尚   体育   食品   旅游   健康   信息化   数据   舆 情   VR/AR  微视评  公益   无人机   一带一路  






中国食品辟谣联盟官网正式上线驱走"心灵感冒"远离抑郁焦虑新红旗H7荣耀登场

 新华网  正文 






  




外交部：美方利用涉疆问题干涉中国内政的图谋注定失败 


 2020-06-19 23:46:41

来源： 
新华网 











关注新华网

  微信 

  微博 
  Qzone 


评论 





　　新华社北京6月19日电（记者温馨）外交部发言人赵立坚19日说，涉疆问题不是人权、民族、宗教问题，而是反暴恐反分裂问题。美方利用涉疆问题干涉中国内政、抹黑中国形象、遏制中国发展的图谋注定失败。
　　当日例行记者会上，有记者问：中国国际电视台CGTN18日播出了以新疆反恐为主题的英文纪录片《巍巍天山—新疆反恐记忆》。同日，美国领导人签署了所谓“2020年维吾尔人权政策法案”。中方为何选择在此时播出上述纪录片？
　　赵立坚说，涉疆问题不是人权、民族、宗教问题，而是反暴恐反分裂问题。新疆反恐纪录片，以具体案例、清楚事实说明了新疆开展反恐和去极端化工作的必要性，展现了中方为此作出的巨大努力。新疆维吾尔自治区政府采取的反恐和去极端化努力合理合法，有效遏制了恐怖活动多发频发势头，新疆已连续3年半没有发生暴恐案件，最大程度保障各族人民的生命权、健康权、发展权。国际社会对中国政府的治疆政策普遍予以积极评价。
　　赵立坚说，美方有关法案罔顾事实，恶毒攻击中国政府治疆政策和新疆人权状况，试图把新疆的反恐、反分裂和去极端化举措污名化，在反恐问题上赤裸裸地搞双重标准，中方对此坚决反对。
　　“新疆是中国领土，新疆事务纯属中国内政。我们捍卫国家主权、安全、发展利益的决心坚定不移，维护新疆发展、稳定和民族团结的决心坚定不移。美方利用涉疆问题干涉中国内政、抹黑中国形象、遏制中国发展的图谋注定失败。”赵立坚说。
　　相关新闻：
　　外交部发言人就杨洁篪同美国国务卿蓬佩奥举行对话答记者问
　　外交部就美方将所谓“2020年维吾尔人权政策法案”签署成法发表声明


图集 

 




 




 
+1
  





【纠错】









责任编辑： 
王頔 







他年过五旬，生活再难也不弃文学梦【微视频】走进3600年前的夏代遗踪延时航拍——武汉二七长江大桥航拍江西抚州：古村悠悠诗意浓微视频：黄山之巅 云上“看海”景德镇“明清御用龙缸窑”复烧点火青山碧海听松涛 大乳山送来惬意无限战贫“计”|小微扶贫计赣鄱印记 120秒领略江西多彩非遗蒙自创文记|不一样的斑马线！




  时政   地方   法治   高层   人事  理论  国际   军事   访谈   港澳   台湾   华人   财经   汽车   房产   教育   科技   能源   论坛   思客   网评   图片   视频   彩票   娱乐   时尚   体育   食品   旅游   健康   信息化   数据   舆 情   VR/AR  微视评  公益   无人机   一带一路  



关注我们



 


 新华社简介 公司官网 联系我们 我要链接 版权声明 法律顾问 广告服务 技术服务中心 













外交部：美方利用涉疆问题干涉中国内政的图谋注定失败-新华网












010020030300000000000000011107681126137389 
