












通讯：“学习汉语让未来更有竞争力”——记捷克中学生首次以汉语作为外语毕业考试科目-新华网























通讯：“学习汉语让未来更有竞争力”——记捷克中学生首次以汉语作为外语毕业考试科目全国人大常委会调整2020年度立法工作计划 个人信息保护法等多部法律草案将提请审议香港新增1例新冠肺炎确诊病例人民武装警察法完成修订 为有效履行职责使命提供坚强法律保障北京蔬菜等生活必需品供应货源充足中国大使：中葡关系将在“后疫情时代”迎来更大发展2019年我国国内游人次超60亿香港特区政府强烈谴责所谓“罢工罢课公投”北京已累计进行核酸检测采样229.7万人“赵无极：友谊与融合”画展在港举行


客户端
搜索
频道


下一篇
























 新华网  正文 




  








  


通讯：“学习汉语让未来更有竞争力”——记捷克中学生首次以汉语作为外语毕业考试科目 


 2020-06-20 21:05:55

来源： 
 新华网











关注新华网

  微信 

  微博 
  Qzone 


评论 









图集 

 




 



　　新华社布拉格6月20日电 通讯：“学习汉语让未来更有竞争力”——记捷克中学生首次以汉语作为外语毕业考试科目
　　新华社记者杨晓红
　　捷克一所高中的学生妮蔻和她的同学梅露19日参加了学校的毕业考试。与其他同学不同的是，她们选择了汉语作为外语考试科目。这是捷克中学生首次以汉语作为外语毕业考试科目。
　　妮蔻和梅露是她们的中文名字。她们在捷克东部小镇赫拉德茨-克拉洛韦的第一私立语言高中学习汉语已经4年了。作为这所学校招收的第一批把汉语作为第二外语必修课的学生，她们在毕业考试时做了一个勇敢的选择，把汉语作为自己的外语毕业考试科目。
　　“汉语确实很难，但也很有趣。”通过考试的妮蔻对在现场采访的新华社记者说。
　　当天的汉语口语考试分为两个部分——即兴介绍和看图说话。妮蔻必须从25个中文话题中抽出一个进行口头介绍，并对抽中的图片用中文进行描述。
　　妮蔻抽中的话题是“我未来的打算”。在15分钟的准备后，她用中文谈了自己的未来计划，虽然并不十分流畅，但简单易懂、充满感情。她说，以后想生两个孩子，会养条狗，会注意饮食健康。她还谈到，以后可能去中国深造。
　　妮蔻说：“去年我去了上海，上海很漂亮。我立刻爱上了这座城市。”她还说，自己已经申请了帕拉茨基大学的中文专业。帕拉茨基大学有个孔子学院，学习中文的氛围很好。
　　在看图说话环节，妮蔻拿到了一张两人跳舞的图片，她给图片中的男孩起了一个很中国的名字“马明”，女孩叫“安娜”。“这是一个捷克女孩，”她用中文介绍说，“他俩在快乐地跳舞。”
　　考试结束后，评委老师为妮蔻和梅露都打出了“优秀”的分数。在捷克，这是首次有学生以汉语作为外语通过中学毕业考试。
　　近年来，随着中国和捷克在文化、教育、经贸方面的交流和合作日益深入，当地对汉语人才的需求在增加，当地人学习汉语的热情也日益增长。目前捷克的查理大学、帕拉茨基大学和马萨里克大学开设了汉语专业。帕拉茨基大学和布拉格金融管理大学建立了孔子学院。
　　赫拉德茨-克拉洛韦第一私立语言高中是捷克教育部批准的唯一一所以汉语作为第二外语必修课的高中。2016年，学校开始招收第一批需要系统学习4年汉语的学生。在此之前，汉语课程作为学校的兴趣课程已有7年历史。
　　校长拉吉斯拉夫·巴尔图什卡说：“我想给学生提供更多的发展机会。中国是一个大国，经济发展迅速，所以我觉得有更多的人希望讲这种语言很正常。你在像赫拉德茨-克拉洛韦这样的小镇上也许看不到很多人讲中文，但我相信，随着捷克与中国经贸关系的发展，学习汉语将让这些学生未来更有竞争力。”


 
+1
  





   








【纠错】









责任编辑： 
成岚 


















新闻评论





























加载更多













热帖

大数据"坑熟客",技术之罪需规则规避


2018-03-02 08:58:39



高质量发展，怎么消除“游离感”？


2018-03-02 08:58:39



学校只剩一名学生，她却坚守了18年


2018-03-01 14:40:53



有重大变动！骑共享单车的一定要注意了


2018-03-01 14:40:53



2018年，楼市会有哪些新变化？


2018-03-01 09:01:20




 炫图 视频 




美国各地举行“六月节”集会游行





河北丰南：鹭鸟筑巢 繁衍生息







今年高考怎么考？





巨型“龙吸水”










2020年抗疫特别国债购物节乔治·弗洛伊德滴滴顺风车核酸检测法上海证券综合指数2020年抗疫特别国债出国留学医保落户












北京消费季 繁荣“夜经济”



芒种时节麦收忙



探秘徽墨传统制作工艺



四川荥经：修复茶马古道


  


成都桂湖荷花初绽，这边风景独好复苏的大武汉——夜色江汉 烟火缭绕【"飞阅"中国】六百年官村古寨换新颜午夜里的铁路“体检师”璀璨星空映梯田 惊艳了整个夏夜“电诈”套路深几许 警察rap告诉你他年过五旬，生活再难也不弃文学梦【微视频】走进3600年前的夏代遗踪延时航拍——武汉二七长江大桥航拍江西抚州：古村悠悠诗意浓










关注我们



 


 新华社简介 公司官网 联系我们 我要链接 版权声明 法律顾问 广告服务 技术服务中心 















通讯：“学习汉语让未来更有竞争力”——记捷克中学生首次以汉语作为外语毕业考试科目







 
﻿




010020030300000000000000011199511126139787 
