












北京市对院感防控工作不到位的4家医疗机构进行约谈-新华网























北京市对院感防控工作不到位的4家医疗机构进行约谈再战新冠，北京这家医院停止所有门诊！紧急动员 北京地坛医院再迎大考让中国战机停得更稳——北摩高科创新发展纪实北京“五险一金”缴费工资将合并申报 可直接网上提交金属3D打印“微铸锻”：引领短流程制造技术革命坚持底线思维 确保万无一失首批抗疫特别国债正式发售 主要通过线上申购暴雨蓝色预警继续发布：渝北、鄂北西部局地大暴雨巴西累计新冠确诊病例超100万例


客户端
搜索
频道


下一篇
























 新华网  正文 




  








  


北京市对院感防控工作不到位的4家医疗机构进行约谈 


 2020-06-20 08:03:25

来源： 
 中国新闻网











关注新华网

  微信 

  微博 
  Qzone 


评论 









图集 

 




 



　　据北京市卫健委微信公众号消息，6月18日，疫情防控领导小组办公室主任、医疗保障组组长、副市长卢彦同志主持召开约谈会，就做好院感防控工作约谈了中日友好医院、北京世纪坛医院、北京市慧慈医院和北京永民康医药技术有限公司第一诊所负责人，以及朝阳区、海淀区、大兴区、平谷区政府分管领导和市医管中心负责人。
　　卢彦同志首先通报了这4家医院在院感防控工作中存在的问题，并强调，一是要充分认识疫情防控工作的严峻性和复杂性，把院感防控工作放在极为重要的位置，属地政府和主管部门要严格落实属地和行业监管责任，各医疗机构要严格落实院感防控主体责任；二是要克服麻痹松懈思想，举一反三，认真查找院感防控工作存在的问题，按照要求立即整改，整改不到位的，要全市通报；三是要不折不扣地落实“三防”“四早”“九严格”和十五项疫情防控措施，属地政府和主管部门要加强对各级医疗机构院感防控工作的督导检查，严防院感事件发生，坚决打赢疫情防控狙击战。
　　北京市纪委监委驻市卫生健康委纪检监察组主要负责人和市卫生健康委负责人参加了约谈。

　　来源：北京市卫健委微信公众号截图


 
+1
  





   








【纠错】









责任编辑： 
李志强 








相关新闻


国家网信办指导北京市网信办依法约谈处罚新浪微博
 6月10日，国家互联网信息办公室指导北京市互联网信息办公室，约谈新浪微博负责人。 
  2020-06-10 16:22:39  


国家邮政局约谈丰巢科技公司——收费紧急叫停，快递柜走向何方？
 上周，国家邮政局约谈了丰巢科技公司主要负责人，要求其调整完善快递柜收费机制，回应用户合理诉求。5月16日，丰巢宣布整改措施，之前的收费条款大多更改或取消。 
  2020-05-19 08:38:26  


国家邮政局约谈丰巢负责人
 国家邮政局相关负责人强调，《智能快件箱寄递服务管理办法》明确规定，智能快件箱运营企业在合理的保管期限内不得向用户收费。丰巢此次调整免费保管期限的行为虽未违反规章禁止性规定，但在调整过程中，存在着全局站位不高、风险评估不够、征询意见不足、应对处置不妥等问题，应进行深刻反思，汲取教训。 
  2020-05-16 07:49:12  












新闻评论





























加载更多













热帖

大数据"坑熟客",技术之罪需规则规避


2018-03-02 08:58:39



高质量发展，怎么消除“游离感”？


2018-03-02 08:58:39



学校只剩一名学生，她却坚守了18年


2018-03-01 14:40:53



有重大变动！骑共享单车的一定要注意了


2018-03-01 14:40:53



2018年，楼市会有哪些新变化？


2018-03-01 09:01:20




 炫图 视频 




废弃荒山变身生态园林





甘南藏区发展藏医药特色诊疗惠民生







深圳：11辆车连环相撞





中国南方强降雨不断










2020年抗疫特别国债出国留学医保落户第127届中国进出口商品交易会电动平衡车抠校外培训机构新型冠状病毒疫苗城镇人口












北京消费季 繁荣“夜经济”



芒种时节麦收忙



探秘徽墨传统制作工艺



四川荥经：修复茶马古道


  


他年过五旬，生活再难也不弃文学梦【微视频】走进3600年前的夏代遗踪延时航拍——武汉二七长江大桥航拍江西抚州：古村悠悠诗意浓微视频：黄山之巅 云上“看海”景德镇“明清御用龙缸窑”复烧点火青山碧海听松涛 大乳山送来惬意无限战贫“计”|小微扶贫计赣鄱印记 120秒领略江西多彩非遗蒙自创文记|不一样的斑马线！










关注我们



 


 新华社简介 公司官网 联系我们 我要链接 版权声明 法律顾问 广告服务 技术服务中心 















北京市对院感防控工作不到位的4家医疗机构进行约谈







 
﻿




010020020110000000000000011106191126137621 
