












从中国来的首趟抗疫物资专列抵达法国巴黎-新华网























简讯：墨西哥南部发生7.5级地震墨西哥发生7.4级地震从中国来的首趟抗疫物资专列抵达法国巴黎伦敦股市《金融时报》100种股票平均价格指数23日上涨马拉维举行总统选举南非即将开始非洲首个新冠疫苗临床试验德国法兰克福股市DAX指数23日上涨巴黎股市CAC40指数23日上涨中国地震台网正式测定：墨西哥发生7.4级地震墨西哥南部瓦哈卡州发生7.5级地震


客户端
搜索
频道


下一篇
























 新华网  正文 




  








  


从中国来的首趟抗疫物资专列抵达法国巴黎 


 2020-06-24 00:22:10

来源： 
 新华网











关注新华网

  微信 

  微博 
  Qzone 


评论 









图集 

 




 




　　6月23日，满载防疫物资的中欧班列抵达法国巴黎东南郊的瓦朗通。 新华社记者 徐永春 摄
　　新华社巴黎6月23日电（记者徐永春）历经19天，跨越上万公里，满载防疫物资的中欧班列23日抵达法国巴黎。此次班列是中法首趟抗疫物资专列，载运口罩、手套、水溶袋及免触碰消毒液机等产品，货值达1000万欧元。
　　巴黎法中友好协会副主席利亚齐德·本哈米告诉新华社记者，专列带来了法国亟需的医疗物资，生动体现了法中两国双边关系历久弥坚。本哈米认为，中欧班列在物流成本和运输时间上具有优势，是法中两国携手抗疫的“命运纽带”。
　　此次抗疫物资专列本月4日由江西南昌（向塘）国际陆港出发，经阿拉山口出境，途经七个国家。中远海运法国公司作为项目总包方负责全程服务，法国国营铁路公司下属法沃迪集团负责境外段运输。

　　6月23日，在法国巴黎东南郊的瓦朗通，中远海运法国公司总经理姚宏智（右）与法国订货方代表在班列集装箱前合影。新华社记者 徐永春 摄
　　法国国营铁路货运部国际业务总经理尼古拉斯·吉罗说，铁路解决方案在成本和运载能力等方面具有优势。一列火车的载货量相当于六架货运飞机，铁路运输费用成本是飞机运输成本的大约三十分之一。从环保角度看，火车的碳足迹是飞机十五分之一。同等距离情况下，火车运输时间通常只有船运的一半。
　　法沃迪集团中欧铁路运输总监格扎维埃·旺德佩庞认为，专列顺利运行，充分体现了中欧班列的优势，希望中欧班列今后能为更多的中法企业服务，联通更多的中国、法国和欧洲其他国家城市。
　　中远海运法国公司总经理姚宏智表示，专列顺利抵达巴黎，证明这条陆路通道切实可行、准时安全，比空运成本低，比海运快捷灵活。中欧班列运营多年来，沿线国家和口岸的通关能力和货运组织能力均显著提升。在当前各国合作抗疫的背景下，中欧班列在抗疫物资运输方面的优势凸显。
　　疫情发生以来，中欧班列保持安全稳定运行，为“一带一路”沿线国家和地区应对疫情、稳定贸易、保障生产生活有序恢复发挥了积极作用。今年1月至5月，中欧班列开行数量和发货量同比上升28%和32%，累计运送防疫物资12524吨。


 
+1
  





   








【纠错】









责任编辑： 
马俊卿 


















新闻评论





























加载更多













热帖

大数据"坑熟客",技术之罪需规则规避


2018-03-02 08:58:39



高质量发展，怎么消除“游离感”？


2018-03-02 08:58:39



学校只剩一名学生，她却坚守了18年


2018-03-01 14:40:53



有重大变动！骑共享单车的一定要注意了


2018-03-01 14:40:53



2018年，楼市会有哪些新变化？


2018-03-01 09:01:20




 炫图 视频 




俯瞰黄河小浪底





帕米尔高原上的“观星者”







我国首条跨海高铁





黄山美景如画










北斗卫星导航系统禁毒蓝领考驾照泡沫地垫房贷利率直播带货年轮防蓝光眼镜大蒜












朱鹮栖息地以秦岭为中心向东亚扩展



夏日古镇风光美



福建东山：全力打造全域生态旅游海岛



北京消费季 繁荣“夜经济”


  


【“飞阅”中国】铜陵：高速高铁汇织城市“血管”鸟·趣丨栗喉蜂虎的“蜜月”之旅十四个饺子的心愿扶贫超市：山村“土货”秒变“抢手货”农田翻耕 白鹭作伴蜱虫凶猛！别让它们“盯”上你！航拍江西乐安：白莲花开别样美十多种野生动物现身万朝山自然保护区【草原宝藏】龙纹鹿角红漆木宝座抬手摘星！徜徉大觉山夏夜星河










关注我们



 


 新华社简介 公司官网 联系我们 我要链接 版权声明 法律顾问 广告服务 技术服务中心 















从中国来的首趟抗疫物资专列抵达法国巴黎







 
﻿




010020030300000000000000011160091126152825 
