         
            【100秒漫谈斯理】做好2022年经济工作，“稳”和“进”要如何把握-新华网
                            新华网 > 时政 > 正文 2021 12/20 14:58:10 来源：新华网
                 【100秒漫谈斯理】做好2022年经济工作，“稳”和“进”要如何把握   字体：
                            小 中 大 
                            分享到：    【100秒漫谈斯理】做好2022年经济工作，“稳”和“进”要如何把握 
                2021-12-20 14:58:10
                
                    来源：新华网
                 　　《理学院》之【100秒漫谈斯理】系列之八十八：

　　“明年经济工作要稳字当头、稳中求进”。中央经济工作会议强调坚持稳中求进工作总基调，为做好明年经济工作指明了方向和路径。
　　要聚焦“稳”字定大计，牢牢把握发展的大局大势。稳中求进，关键是保持宏观大局稳定，把稳增长、调结构、推改革有机结合起来，积极推出有利于宏观经济稳定的政策，让政策发力适当靠前。要保持宏观政策稳健有效，继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，引导金融机构加大对实体经济特别是小微企业、科技创新、绿色发展的支持。财政政策和货币政策要协调联动，实施好扩大内需战略，增强发展内生动力。区域政策要增强发展的平衡性协调性，促进东、中、西和东北地区协调发展，全面推进乡村振兴，以区域协调发展促进经济发展稳健前行。
　　要围绕“进”字做文章，不断激活发展活力、增强发展新动能。激活市场一池春水，微观政策要持续激发市场主体活力，提振市场主体信心，深入推进公平竞争政策实施，打破各种“卷帘门”“玻璃门”“旋转门”，营造各类所有制企业竞相发展的良好环境。结构政策要着力畅通国民经济循环，深化供给侧结构性改革，畅通国内大循环，突破供给约束堵点，打通生产、分配、流通、消费各环节。科技政策要扎实落地，强化国家战略科技力量，强化企业创新主体地位，完善优化科技创新生态，让创新活力充分迸发出来。要用好改革开放“关键一招”，抓好要素市场化配置综合改革试点，调动地方改革积极性，扩大高水平对外开放，推动共建“一带一路”高质量发展，通过不断深化改革开放开拓发展新局面。
出品人：刘　健
策　划：钱　彤
监　制：周红军
执行策划：安传香　宋卫义
编　辑：徐　可　马若虎
制　作：李东标　夏园园
配　音：汪丽珍

点击图片观看更多精彩内容 【纠错】    【责任编辑:冯文雅】  阅读下一篇：   
  
                【100秒漫谈斯理】做好2022年经济工作，“稳”和“进”要如何把握
                  