












北京对景区实行限量管理 暂不开放跨省游-新华网













“字旅·时光”——第十三届香港文学节开幕湖南永州中院宣判一起重大毒品犯罪案件 12人被判刑北京对景区实行限量管理 暂不开放跨省游北京铁路部门：对高风险群体实行购票限制 离京需持7日内核酸检测阴性证明我国东海部分海底地理实体标准名称公布送北斗腾飞——长三甲系列运载火箭助力北斗卫星全球组网广西钦州市一级巡视员徐贵接受审查调查广西加快推进“湾企入桂” 新签约12个项目金额65亿元新华时评：仰望“云”端，感受科技的力量以色列研究认为人类在冰河时期走出非洲


客户端
搜索
频道


下一篇








  时政   地方   法治   高层   人事  理论  国际   军事   访谈   港澳   台湾   华人   财经   汽车   房产   教育   科技   能源   论坛   思客   网评   图片   视频   彩票   娱乐   时尚   体育   食品   旅游   健康   信息化   数据   舆 情   VR/AR  微视评  公益   无人机   一带一路  






中国食品辟谣联盟官网正式上线驱走"心灵感冒"远离抑郁焦虑新红旗H7荣耀登场

 新华网  正文 






  




北京对景区实行限量管理 暂不开放跨省游 


 2020-06-23 21:02:54

来源： 
新华网 











关注新华网

  微信 

  微博 
  Qzone 


评论 





　　新华社北京6月23日电（记者张漫子）在23日下午召开的北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市文化和旅游局一级巡视员周卫民介绍，北京将按照30%严格限流开放旅游景区室外部分，暂时关闭旅游景区室内部分（含溶洞），旅行社跨省际游和“机+酒”业务暂不开放，不接受北京市中高风险地区人员参团旅游。
　　目前，北京市按照二级响应动态更新了酒店、公园、景区、乡村旅游经营单位（户）开放防控指引。针对首都疫情防控非常时期，北京将坚持防控为先、限量开放、有序开放，防止无序开放。督促各公园、景区、乡村民宿、乡村旅游民俗户（农家乐）等严格限量管理、强化分时预约、实现错峰游览服务。
　　此外，北京市将严格经营主体防控责任，督促开放的酒店、公园、景区、乡村民宿、乡村旅游民俗户（农家乐）以及图书馆、博物馆、美术馆等接待单位严格落实测温、验码、科学戴口罩等措施。不接受14天内来自中高风险地区人员、入境人员以及北京市涉疫市场人员入住酒店和乡村民宿或进入景区游览。
　　周卫民表示，端午假期期间，北京将运用大数据有序疏导市民和游客选择出行路线、时段和公园、景区，错时出行、间隔入园、错峰游览，增强市民和游客人身财产安全的防范意识。要求各接待和服务单位提高服务质量，提供安全优质的服务，坚决杜绝乱涨价，切实提升游客旅游体验。
　　在当日的新闻发布会上，中共北京市委宣传部副部长王杰群介绍，北京端午文化活动原则上不组织线下文化活动，采取线上方式过端午。


图集 

 




 




 
+1
  





【纠错】









责任编辑： 
王頔 







【“飞阅”中国】铜陵：高速高铁汇织城市“血管”鸟·趣丨栗喉蜂虎的“蜜月”之旅十四个饺子的心愿扶贫超市：山村“土货”秒变“抢手货”农田翻耕 白鹭作伴蜱虫凶猛！别让它们“盯”上你！航拍江西乐安：白莲花开别样美十多种野生动物现身万朝山自然保护区【草原宝藏】龙纹鹿角红漆木宝座抬手摘星！徜徉大觉山夏夜星河




  时政   地方   法治   高层   人事  理论  国际   军事   访谈   港澳   台湾   华人   财经   汽车   房产   教育   科技   能源   论坛   思客   网评   图片   视频   彩票   娱乐   时尚   体育   食品   旅游   健康   信息化   数据   舆 情   VR/AR  微视评  公益   无人机   一带一路  



关注我们



 


 新华社简介 公司官网 联系我们 我要链接 版权声明 法律顾问 广告服务 技术服务中心 













北京对景区实行限量管理 暂不开放跨省游-新华网












010020020110000000000000011107681126152356 
