












十九届中央第七轮巡视全覆盖中管高校 政治体检促进廉洁高校建设-新华网


































新华网 >  > 正文



 2021 05/ 26 08:55:53


来源：法治日报




十九届中央第七轮巡视全覆盖中管高校 政治体检促进廉洁高校建设





字体：
小
中
大


分享到：















十九届中央第七轮巡视全覆盖中管高校 政治体检促进廉洁高校建设



2021-05-26 08:55:53

来源：
法治日报






　　● 高校现在越来越融入经济社会的发展之中，导致一些社会负面因素对高校产生冲击，再加上高校自身存在廉洁治理短板，一些高校管理环节比如招生领域、科研管理等容易给腐败留下空间
　　● 从总体上看，对高校“一把手”的监督和制约仍滞后于高校党风廉政建设的实际需求
　　● 从当前高校治理体系和治理能力方面来说，首先要补足高校意识形态工作制度、思想政治教育工作制度、立德树人工作制度等短板
　　中央纪委国家监委网站近日发布消息称，根据党中央关于巡视工作的统一部署，截至5月10日，十九届中央第七轮巡视的15个巡视组完成对教育部和31所中管高校的进驻工作。
　　此外，在中央第三巡视组巡视教育部党组工作动员会上，非中管教育部直属高校领导班子成员在当地通过视频方式参会。
　　接受《法治日报》记者采访的专家认为，这种特别安排意味着，十九届中央巡视组不但一次性对中管高校全覆盖，而且还一同巡视主管行政部门教育部，同时联动非中管教育部直属高校和地方所属高校的巡视工作，说明针对的是整个高等教育系统，以全面检视我国高等教育发展情况，全面检视高校全面从严治党情况，建设廉洁高校。
　　一轮巡视全部覆盖
　　全面检视高校系统
　　4月28日，中央纪委国家监委网站发布消息称，经党中央批准，十九届中央第七轮巡视将对教育部、北京大学、清华大学、中国人民大学等32个单位党组织开展常规巡视。
　　在32个被巡视单位中，除了教育部之外，还包括31所中管高校，这也是我国目前全部的中管高校。这意味着，十九届中央巡视组通过一次常规巡视实现了对中管高校的巡视全覆盖。
　　十九届中央第七轮巡视动员部署会强调，对中管高校开展巡视，要深入学习贯彻党的教育方针和习近平总书记关于教育工作重要论述，准确把握高校特点规律和全面从严治党阶段性特征，聚焦党委职能责任和主责主业，突出监督重点，增强针对性实效性。
　　会议称，要认真落实政治巡视要求，深入了解高校坚持社会主义办学方向、落实立德树人根本任务、执行党委领导下的校长负责制、从严管党治校、领导班子建设、干部人才队伍建设和基层党组织建设等情况，着力发现和推动解决制约影响高等教育高质量发展的主要矛盾、深层次问题。
　　截至5月10日，十九届中央第七轮巡视完成进驻。
　　值得注意的是，各省区市党委、教育部党组巡视机构，也将对标党中央部署，统筹安排对所属高校的巡视工作。
　　此外，在中央第三巡视组巡视教育部党组工作动员会上，非中管教育部直属高校领导班子成员在当地通过视频方式参会。
　　与此次巡视相对应，党的十八届中央巡视组通过3次巡视实现了中管高校的巡视全覆盖。2013年6月，十八届中央巡视组第一轮巡视对中国人民大学进行常规巡视。2014年3月，十八届中央第三轮巡视对复旦大学进行专项巡视。2017年2月，十八届中央第十二轮巡视对北京大学、清华大学等29所中管高校进行专项巡视。
　　北京大学廉政建设研究中心副主任庄德水告诉《法治日报》记者，相比于十八届中央巡视组对中管高校的巡视，十九届中央巡视组不但一次性对中管高校全覆盖，而且还一同巡视主管行政部门教育部，同时联动非中管教育部直属高校和地方所属高校的巡视工作，说明针对的是整个高等教育系统。
　　在庄德水看来，中央这种特别的巡视安排说明，此轮巡视旨在全面检视我国高等教育的发展情况，全面检视教育系统落实中央教育方针政策情况，全面检视教育系统管党治党的情况，全面检视教育系统落实立德树人情况。
　　北京科技大学教授、廉政研究中心主任宋伟认为，此轮巡视针对教育部和中管高校，同时延展至整个高等教育系统，这既是巡视全覆盖的常态化举措，又反映了在中央巡视过程中对教育系统的高度重视。通过一轮巡视集中发现教育系统特别是高校存在的问题，对于进一步推进高校全面从严治党将发挥重要作用。
　　庄德水认为，中央之所以如此重视高校系统，是因为教育事关国家发展、事关民族未来，是国之大计、党之大计，高校担负培养社会主义建设者和接班人的重大任务，重视高校系统，事关国家的未来发展，事关能否培养出合格的建设者和接班人。
　　庄德水称，这是对整个高校系统的一次全面政治体检，以推进廉洁高校建设。
　　多所高校多人被查
　　腐败原因相互交织
　　4月23日，中央纪委国家监委网站发布消息称，河南科技大学党委书记崔世忠接受审查调查。这是此轮巡视开展前夕最新一位接受审查调查的高校领导干部。
　　河南科技大学位于河南省洛阳市，前身为洛阳工学院，2002年合并另外两所学校组建而成。
　　崔世忠是享受国务院政府特殊津贴专家，曾获国家科技进步二等奖，在担任河南科技大学党委书记之前，曾担任位于河南省郑州市的中原工学院党委书记。
　　高校腐败是高等教育领域突出问题之一。
　　《法治日报》记者梳理中央纪委国家监委网站审查调查栏目发现，党的十九大以来，点名通报执纪审查的高校领导干部就有79人。其中，中管高校领导干部1人，即西安交通大学党委原常委、原副校长张汉荣。
　　张汉荣是江苏昆山人。公开资料显示，张汉荣20世纪80年代曾在西安交通大学学习，毕业后直接留校任教，担任西安交通大学管理学院教师。
　　1997年6月，张汉荣“下海”经商，一晃就是10年。2007年10月，张汉荣回到西安交通大学，先后担任校办企业西安交大资产经营公司总裁、党委书记，西安交大科技园公司法定代表人、董事长等职务。
　　回到西安交通大学7年后，也就是2014年10月，张汉荣跻身西安交通大学党委常委、副校长，成为校级领导。
　　2019年2月，中央纪委国家监委网站发布消息称，张汉荣涉嫌严重违纪违法，接受纪律审查和监察调查。
　　2019年9月，张汉荣被“双开”。他的问题包括违反政治纪律，对抗组织审查；违反廉洁纪律，利用职务便利为亲友经营活动谋利，纵容、默许亲属向业务合作方借款等。
　　2019年12月17日，陕西省宝鸡市中级人民法院对张汉荣一案作出一审判决：对其数罪并罚，决定执行有期徒刑12年，并处罚金100万元。张汉荣不服一审判决，提出上诉。2020年6月，陕西省高级人民法院驳回张汉荣上诉，维持原判。
　　值得注意的是，在通报执纪审查的79名高校领导干部中，多所高校多人被查。例如，北方工业大学原校长丁辉、原副校长沈志莉相继接受审查调查，广西中医药大学原校长唐农、原副校长覃裕旺同日被宣布接受审查调查，广州民航职业技术学院原副院长高小玲、原院长吴万敏、原党委书记莫佳胜相继接受审查调查。
　　宋伟认为，党的十八大以来，在中央高压反腐态势之下，纪检监察机关查处了不少高校腐败问题，从中可以看出教育领域腐败问题发生的一定规律。高校腐败的发生既有外部环境宏观因素的影响，又有高校自身制度尚不健全、腐败风险和腐败机会仍然存在的原因，此外也有少数高校领导干部自身思想存在的问题，这些原因往往交织在一起。
　　在庄德水看来，高校领域发生的个别腐败问题，可以说触目惊心，说明高校不是一片“净土”，也不是一座“象牙塔”，原因在于高校现在越来越融入经济社会的发展之中，导致一些社会负面因素对高校产生冲击，再加上高校自身存在廉洁治理短板，一些高校管理环节比如招生领域、科研管理等容易给腐败留下空间。
　　改革纪检监察体制
　　补齐补足制度短板
　　十九届中央第七轮巡视完成进驻的同日，中央纪委国家监委召开深化中管高校纪检监察体制改革研讨交流会。
　　此举旨在贯彻落实十九届中央纪委五次全会相关部署，深化中管高校纪检监察体制改革，进一步推动中管高校领域更加自觉地坚持党中央集中统一领导，更加全面贯彻落实党的教育方针和党中央决策部署，更加坚定地深化全面从严治党。
　　会议强调，深化中管高校领域全面从严治党，既要着力推动中管高校所在地省（市）党委、业务主管部门党组、中管高校党委等方面落实落细主体责任，又要充分发挥中央纪委国家监委职能部门和驻有关部门纪检监察组、中管高校所在地省（市）纪委监委、中管高校纪委等方面专责监督作用。
　　2017年10月，党的十九大对健全党和国家监督体系作出战略部署，提出构建党统一指挥、全面覆盖、权威高效的监督体系。
　　经党中央同意，2018年10月，中共中央办公厅印发《关于深化中央纪委国家监委派驻机构改革的意见》，推进中管高校纪检监察体制改革。其中提出，分类施策推进党委书记和校长列入中央管理的高校纪检监察体制改革。据此，中管高校纪委书记的提名、考察、任命，改为由中央纪委国家监委会同主管部门党组进行。
　　本轮巡视开展前，中共中央印发修订后的《中国共产党普通高等学校基层组织工作条例》，对高校纪委的职责进行了明确定位：“高校纪委是高校党内监督专责机关，履行监督执纪问责职责。”
　　宋伟认为，党的十九大以来，党中央高度重视高校的廉洁建设，综合治理人民群众难以容忍的“象牙塔”里的腐败，在一体推进高校“三不”体制机制方面取得了显著成效。
　　但在宋伟看来，廉洁高校建设还存在一定的制度短板需要补齐补足。“一方面，高校应进一步推进体制机制改革，优化权力配置，使高校各级领导干部权力得到有效制约，从而降低腐败机会；另一方面，对高校科研管理、招生、职称评聘、工程建设等腐败易发多发的重点领域进行制度完善，通过建立更精准的制度体系降低腐败风险。”
　　庄德水研究认为，从当前高校治理体系和治理能力来说，首要的一个制度短板是在管党治党方面，因为高校知识分子密集，各种思想观念交锋，在这种情况下，更应当加强高校领域的管党治党工作，把党的路线方针政策贯彻到高校领域中去，把党的宗旨和理念贯彻到高校的教育过程中。因此，亟须补足高校意识形态工作制度、思想政治教育工作制度、立德树人工作制度等短板，提升高校治理体系和治理能力现代化水平。
　　庄德水称，另一个短板是高校监督制度亟待完善。近年来，随着中管高校纪检监察体制改革的深化，教育部持续推进教育系统全面从严治党，推进高校纪检监察体制改革。各地开展地方所属高校纪检监察体制改革，强化纪委对同级党委的监督以及下一级主要负责人的监督。但从总体上看，对高校“一把手”的监督和制约仍滞后于高校党风廉政建设的实际需求。
　　“此外，中央巡视组巡视、省级巡视巡察上下有效联动机制有待形成，高效运转的巡视巡察监督有待形成，尽快实现把上级巡视监督成果转化为实际工作效能。”庄德水称，建设廉洁高校是一个系统性工程，有待各方共同推进。（记者　陈 磊 见习记者 孙天骄）


【纠错】











【责任编辑:周楚卿
】 






阅读下一篇：


 
 
 








 


新闻热榜






 




 
 


新华视频





 
【健康解码】必看！过敏原检测前一定要做的事




 
航拍云南富源 鹭群“翩翩”栖古树




 
【“飞阅”中国】五月神农架 云海泼墨如梦幻














 













010020020120000000000000011124101127492017 
