












辛识平：筑牢农村防疫安全线-新华网































新华网 > 时政 > 正文



 2021 01/ 15 21:43:31


来源：新华网




辛识平：筑牢农村防疫安全线





字体：
小
中
大


分享到：











辛识平：筑牢农村防疫安全线



2021-01-15 21:43:31

来源：
新华网






　　新华社北京1月15日电　题：筑牢农村防疫安全线
　　辛识平
　　最近，河北、黑龙江等地发生的疫情引发高度关注。调查显示，这些地方的疫情主要在农村地区暴发，呈现出集中度高、关联性强等特点。严峻的疫情发出警示：必须迅速补齐农村疫情防控的短板，筑牢基层安全防线。
 
　　与城市相比，大部分农村地区医疗条件有限，防控能力相对较弱。临近春节，大量人员返乡，人员流动加大，增加了病毒传播的风险。特别是节日期间，摆酒聚餐、走亲访友是“传统项目”，这些都给农村地区防控工作带来巨大挑战。“宁可十防九空，不可失防万一”，当此关键时刻，农村防疫不可大意，一点也不能松懈。
　　防止病毒在农村地区传播，落实防控责任是构筑防火墙的基石。县乡村三级指挥体系，各有各的责任要落实，谁也不能掉链子。当前形势下，需要做好重点人群摸排和管理。对返乡人员的防疫管理不能做样子，对外来人员的“健康码”查验、信息登记不能走过场，对从重点地区回来、从事进口冷链食品相关工作等人员，更需做好动态管理、健康监测，落实落细防控措施，织牢织密防护网。
　　筑牢农村基层防线，增强防疫意识、养成卫生习惯是“必修课”。从疫情形势看，一些农村地区出现因参加婚丧嫁娶等聚集性活动而引发病毒传播的情况，有的确诊病例甚至4天内参加了3场婚礼。乡路千万条，健康第一条。非常时期，倡导村民养成戴口罩、勤洗手、多通风的卫生习惯，提倡文明举办婚庆等活动，尽量少摆席，避免人群聚集，关系着家家户户的安康，需要加强宣传引导，耐心细致做好群众工作。让大喇叭响起来，让宣传横幅挂起来，让各家各户行动起来，只要防疫意识时刻在线，人人都做好卫生防护，病毒就没有空子可钻。
　　疫情防控形势严峻复杂，应急处置能力这个“标配”需要强化。镇卫生院、村卫生室等基层医疗机构应发挥探头作用，加强对发热、干咳、咽痛等呼吸道症状病例的监测上报，引导村民患病后及时规范就医，及时对发热病人进行筛查治疗，做到早发现、早诊断、早报告、早隔离。凡事预则立,不预则废。做好应急预案，完善物资、车辆、隔离场所等保障措施，一旦发生疫情，就能迅速响应、精准处置，有效遏制病毒传播，牢牢把握防控主动权，守护乡村大地的安宁。


【纠错】











【责任编辑:王頔
】 





阅读下一篇：
















010020020110000000000000011107681126988505 
