












德国外长反对美国威胁制裁“北溪-2”输气管道项目-新华网























德国外长反对美国威胁制裁“北溪-2”输气管道项目中国驻洛杉矶总领馆提醒中国公民注意防治“山谷热”美元指数16日上涨芝加哥农产品期价16日涨跌不一伊拉克将进一步放松防疫措施国际油价16日下跌纽约股市三大股指16日下跌世卫组织：中国以外新冠确诊病例达13293156例俄罗斯和伊朗总统通电话讨论伊核协议等问题纽约金价16日下跌


客户端
搜索
频道


下一篇
























 新华网  正文 




  








  


德国外长反对美国威胁制裁“北溪-2”输气管道项目 


 2020-07-17 06:32:59

来源： 
 新华网











关注新华网

  微信 

  微博 
  Qzone 


评论 









图集 

 




 



　　新华社柏林7月16日电（记者张远 任珂）德国外交部长马斯16日表示，反对美国日前威胁对参与“北溪-2”输气管道项目相关企业实施制裁，欧洲能源政策应由欧洲制定。
　　马斯在当天发表的声明中说，美国政府宣布制裁欧洲企业的措施，是无视欧洲对能源来源和获得方式的自主决定权。他表示，欧洲能源政策应由欧洲制定，而不是美国，“我们明确反对域外制裁”。
　　马斯说，德国近期与美国多次举行会谈，德方明确表示，美国制裁伙伴国家的决定是错误的。
　　美国国务卿蓬佩奥15日威胁说，美方将对“北溪-2”天然气管道项目参与方实施制裁。蓬佩奥指责该项目是俄罗斯增强欧洲对其能源依赖以及破坏跨大西洋安全的工具。蓬佩奥同时称美国提高了能源产能，随时准备帮助欧洲盟友满足能源需求。
　　“北溪-2”项目旨在铺设一条由俄罗斯经波罗的海海底到德国的天然气管道，可绕过乌克兰把俄天然气输送至德国，并通过德国干线管道输送到其他欧洲国家。
　　美国总统特朗普去年年底签署2020财年国防授权法案，其内容包括对参与“北溪-2”项目的施工建设方实施制裁。美国官方不止一次发出针对上述天然气管道项目实施制裁的威胁。俄罗斯方面则多次表示，美国制裁的真正目的是推动美国天然气出口欧洲。（参与记者：刘品然）


 
+1
  





   








【纠错】









责任编辑： 
肖寒 


















新闻评论





























加载更多













热帖

大数据"坑熟客",技术之罪需规则规避


2018-03-02 08:58:39



高质量发展，怎么消除“游离感”？


2018-03-02 08:58:39



学校只剩一名学生，她却坚守了18年


2018-03-01 14:40:53



有重大变动！骑共享单车的一定要注意了


2018-03-01 14:40:53



2018年，楼市会有哪些新变化？


2018-03-01 09:01:20




 炫图 视频 




快乐足球度暑假





福建宁德：一尾黄鱼游出百亿产业







韩国自助口罩机登场





野生小熊猫悠闲觅食










暴雨蓝色预警信号暴雨初伏专项债券物业管理条例在线教育房地产市场直播带货微信号网恋












三门峡水库降至汛限水位以下



高校暖心毕业“寄”



雨荷



夏日林周风光美


  


泄洪173小时视频｜三伏天“拍了拍”你，你“伏不伏”？全面清扫消杀，湖北这所高校被淹后重启美丽现场探馆 带你走进西安奥体中心之“最”火速转移群众 抢修“生命通道”致敬！抗洪勇士的特殊勋章“水上牧场”风光好 荷塘景美更富民冬病夏治正当时！“三伏贴”你贴对了吗？这群铁汉洪水中救娃 太暖了又暖又萌 消防员洪水中托起“小小船”










关注我们



 


 新华社简介 公司官网 联系我们 我要链接 版权声明 法律顾问 广告服务 技术服务中心 















德国外长反对美国威胁制裁“北溪-2”输气管道项目







 
﻿




010020030300000000000000011100001126248405 
