












讲习所开讲了|读懂“人民”二字的分量-新华网











讲习所开讲了|读懂“人民”二字的分量







客户端
搜索
频道







  时政   地方   法治   高层   人事  理论  国际   军事   访谈   港澳   台湾   华人   财经   汽车   房产   教育   科技   能源   论坛   思客   网评   图片   视频   彩票   娱乐   时尚   体育   食品   旅游   健康   信息化   数据   舆 情   VR/AR  微视评  公益   无人机   一带一路  































 新华网> 高层> 正文 






讲习所开讲了|读懂“人民”二字的分量



 2022-02-19 21:02:50


来源： 

新华网 


提示：全文字，阅读需要分钟













关注学习进行时

  微信 

  微博 
  Qzone 






 
　　在新的起点上，党的十九届六中全会决议提出“十个明确”，其中之一就是，明确新时代我国社会主要矛盾是人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾，必须坚持以人民为中心的发展思想，发展全过程人民民主，推动人的全面发展、全体人民共同富裕取得更为明显的实质性进展。
　　“明确新时代我国社会主要矛盾是人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾”，其出发点和落脚点都在这里——“以人民为中心”。不忘初心，方得始终。我们唯有踔厉奋发、笃行不怠，方能不负历史、不负时代、不负人民。
 
　　相关推荐：
　　讲习所开讲了丨读懂中国的“最大优势”
　　讲习所开讲了|读懂“两步走”的深刻考量
　　讲习所开讲了|读懂“人民”二字的分量
　　讲习所开讲了|读懂这两个“布局”
　　讲习所开讲了丨读懂这个“总目标”
　　讲习所开讲了丨读懂这场广泛而深刻的革命
　　讲习所开讲了丨读懂这三个“新”
　　讲习所开讲了|读懂这十二个字
　　讲习所开讲了丨读懂“天下一家”情怀
　　讲习所开讲了丨读懂“窑洞对”的新内涵
 





【纠错】









责任编辑： 
赵阳
































﻿

010020050550000000000000011100001211579598 
