












外交部：相信中印双方能够妥善处理当前事态-新华网













外交部：相信中印双方能够妥善处理当前事态外交部：期待国际社会加大对非支持 为非洲早日战胜疫情作出贡献“给钱场所很少查，不给钱重点查” 公安局副局长的“潜规则”新西兰克马德克群岛以南海域发生7.3级地震 震源深度10公里香港新增4例新冠肺炎确诊病例关闭近5个月后 香港迪士尼重新开放国务院联防联控机制联络组指导湖北省做好应急响应级别调降后常态化疫情防控工作“618”狂欢“带不动”中国体育明星？人民日报评论员：坚决反对美方干涉中国内政香港多个行业拟推出优惠计划 冀市民共同带动香港经济


客户端
搜索
频道


下一篇








  时政   地方   法治   高层   人事  理论  国际   军事   访谈   港澳   台湾   华人   财经   汽车   房产   教育   科技   能源   论坛   思客   网评   图片   视频   彩票   娱乐   时尚   体育   食品   旅游   健康   信息化   数据   舆 情   VR/AR  微视评  公益   无人机   一带一路  






中国食品辟谣联盟官网正式上线驱走"心灵感冒"远离抑郁焦虑新红旗H7荣耀登场

 新华网  正文 






  




外交部：相信中印双方能够妥善处理当前事态 


 2020-06-18 21:29:13

来源： 
新华网 











关注新华网

  微信 

  微博 
  Qzone 


评论 





　　新华社北京6月18日电（记者伍岳）外交部发言人赵立坚18日在例行记者会上表示，目前，中印边境地区的形势总体稳定、可控，相信双方能在两国领导人重要共识精神的指导下，妥善处理当前事态。
　　有记者问：据报道，中国国务委员兼外交部长王毅17日同印度外长苏杰生通电话。双方就中印边界西段局势交换了意见，请问中方有何评论？中印边境紧张局势是否会继续升级？
　　赵立坚说，针对近期中印边界西段的事件，王毅在同苏杰生通电话时已经详细阐明中方严正立场。中方已多次申明，事件发生的起因是印方一线部队公然打破双方军长级会晤达成的共识，在加勒万河谷现地局势已经趋缓的情况下，再次跨越实控线蓄意挑衅、暴力攻击中方前往现地交涉的官兵，进而引发激烈肢体冲突，造成人员伤亡。
　　他说，事件发生以后，中印双方通过军事和外交渠道进行了沟通协调，双方同意公正处理加勒万河谷冲突引发的严重事态，共同遵守两国军长级会晤达成的共识，尽快使现地局势降温，维护边境地区的和平与安宁。
　　“目前，中印边境地区的形势总体是稳定的、可控的。相信双方能在两国领导人重要共识精神的指导下，妥善处理当前事态，共同维护好边境地区的和平与稳定，推动两国关系健康稳定发展。”赵立坚说。
　　新闻链接：
　　王毅同印度外长苏杰生通电话
　　西部战区发言人张水利大校就中印边防人员位加勒万河谷地区冲突发表声明


图集 

 




 




 
+1
  





【纠错】









责任编辑： 
邱丽芳 







他年过五旬，生活再难也不弃文学梦【微视频】走进3600年前的夏代遗踪延时航拍——武汉二七长江大桥航拍江西抚州：古村悠悠诗意浓微视频：黄山之巅 云上“看海”景德镇“明清御用龙缸窑”复烧点火青山碧海听松涛 大乳山送来惬意无限战贫“计”|小微扶贫计赣鄱印记 120秒领略江西多彩非遗蒙自创文记|不一样的斑马线！




  时政   地方   法治   高层   人事  理论  国际   军事   访谈   港澳   台湾   华人   财经   汽车   房产   教育   科技   能源   论坛   思客   网评   图片   视频   彩票   娱乐   时尚   体育   食品   旅游   健康   信息化   数据   舆 情   VR/AR  微视评  公益   无人机   一带一路  



关注我们



 


 新华社简介 公司官网 联系我们 我要链接 版权声明 法律顾问 广告服务 技术服务中心 













外交部：相信中印双方能够妥善处理当前事态-新华网












010020030300000000000000011113261126132329 
