         新华港澳_新华网               即时新闻 港澳点睛 热点专题  2023年大湾区科学论坛开幕 我国成功发射“澳门科学一号”卫星 澳门特区第六届“全民国家安全教育展”闭幕 同向协力、同频共振——香港加速深度融入国家发展大局      习近平回信勉励澳门科技大学师生 回信全文 国家主席习近平5月23日给参与“澳门科学一号”卫星研制的澳门科技大学师生代表回信，对他们予以亲切勉励。 2023-05-24         汕头侨批文化艺术展在港开幕 重温潮人家国情怀 “侨批纸短 家国情长——汕头侨批文化艺术展”24日在香港大会堂揭幕，展览将持续至5月31日。 2023-05-24         佳士得香港2023年春拍举槌 佳士得香港2023年春拍24日举槌，超过2400组展出的拍品涵盖二十及二十一世纪艺术、中国书画、中国工艺精品、珠宝、名表等品类。 2023-05-24         舞蹈诗剧《只此青绿——舞绘〈千里江山图〉》8月登陆澳门 出品方、中国东方演艺集团24日在澳门举行发布会介绍，由周莉亚、韩真两位青年知名导演率队，舞蹈诗剧将以“最强阵容”在澳门威尼斯人剧场连演5天，粤港澳大湾区观众可以近距离一睹“青绿腰”的绰约风采。 2023-05-24         澳门举办科技峰会 聚焦创新驱动经济多元发展 由澳门特别行政区政府和中国科学技术协会主办的“中国科技峰会@澳门2023”24日在澳门举行，研讨创新驱动澳门经济多元发展。 2023-05-24         拱北口岸进境免税店开门迎客 全新亮相的拱北口岸进境免税店位于拱北口岸入境永久连廊核心位置，经营面积3889平方米，拥有上下两层购物商场。整体设计充满帆船、贝壳、海浪等海洋元素，展现珠海现代化海滨城市特色。 2023-05-24         “粤港合作周”举行 强化联动助推高质量发展 由香港贸易发展局、广东省商务厅共同主办的“SmartHK推动高质量发展·香港论坛”24日在广州举行。 2023-05-24         李家超：国泰航空歧视事件不容再发生 香港特区行政长官李家超24日表示，对日前有关香港国泰航空公司机组人员对内地乘客作出不尊重言行感到非常痛心，并要求国泰航空不能再发生类似情况。 2023-05-24         澳门青年与甘肃青年共同研习中华优秀传统文化 “弘扬 传承 筑梦——中华优秀传统文化心理学研习营”23日在兰州大学正式启动。本次活动由兰州大学港澳台事务办公室主办，兰州大学基础医学院承办，共有来自兰州大学和澳门大学的35名师生参加。 2023-05-24         超1900件两岸暨港澳作品获颁第八届“华灿奖” 第八届“两岸新锐设计竞赛·华灿奖”颁奖仪式23日在江苏昆山举行，海峡两岸暨港澳共有1925件（套）设计作品获奖。 2023-05-23         第八届粤港澳温州人大会在香港举行 以“温港联动·共谋发展”为主题的第八届粤港澳温州人大会22日在香港举行，聚焦深入探讨温州与粤港澳大湾区联动合作新模式。 2023-05-23         香港故宫文化博物馆将推出“凝视三星堆”特展 香港故宫文化博物馆22日宣布，将于2023年9月下旬推出“凝视三星堆——四川考古新发现”特别展览，将展出120件三星堆珍贵文物，展期约4个月。 2023-05-22        组图 聚焦大湾区丨专网开通、经费“过河”、团队携手——粤港澳大湾区科技合作向纵深推进  2023-05-22        大湾区科学论坛举行 全球科学家呼吁加强合作应对共同挑战 2023大湾区科学论坛开幕式21日在广州举行。本届论坛吸引了全球各地近百位院士及各领域专家与会，他们在会上呼吁加强科技合作，应对人类面临的共同挑战。 2023-05-21         第二届大湾区工程师论坛在港举行 倡议成立大湾区工程师联合体 第二届大湾区工程师论坛21日在香港举行。内地和港澳工程科技业界及来自国际工程组织的代表，共同探讨推动内地与港澳工程界交流合作、协同创新、联通国际等课题。同时主办方在会上倡议成立大湾区工程师联合体。 2023-05-21         加载更多 港澳点睛  粤港澳大湾区科技合作向纵深推进 综述：香港创科跑出“加速度”  香港“人才清单”涵盖专业增至51项  热点专题  开创新局面 实现新飞跃 香港迈向壮阔新征程 庆祝香港回归祖国25周年        