









草原蒙镶：錾刻千年时光 _冬天的温暖_新华网










草原蒙镶：錾刻千年时光 _冬天的温暖_新华网


錾刻、焊接、掐丝、打磨、镶金、嵌玉......那些寻常的银片，经过匠人的手，被焕活、淬炼成为一件件精美的艺术品，蕴含了一代代匠人的心血和智慧，这就是在内蒙古草原上传承千年的蒙镶技艺。

























草原蒙镶：錾刻千年时光 





 97 第九十七期草原蒙镶：錾刻千年时光 



錾刻、焊接、掐丝、打磨、镶金、嵌玉......那些寻常的银片，经过匠人的手，被焕活、淬炼成为一件件精美的艺术品，蕴含了一代代匠人的心血和智慧，这就是在内蒙古草原上传承千年的蒙镶技艺。





蒙镶历史


蒙古族首饰非常丰富，有发饰、颈饰、耳饰、手、面饰、冠饰、饰和佩饰等。蒙古族妇女用簪，多是直接插于发髻。





蒙镶工艺


蒙镶工艺是在中国传统金属工艺基础上发展起来的一种特殊工艺，距今已有2000多年的历史。







金属錾刻


蒙镶工艺是以金属錾雕（也称錾花、錾刻），和金属焊工为主要工艺。





工艺步骤


蒙镶工艺包括设计、铸模和库活、錾刻、焊接、镶嵌等工艺步骤。






嘉宾介绍





屈志强
蒙镶工艺传承人







李忠强
蒙镶工艺传承人






往期回顾








草原蒙镶：錾刻千年时光 




千年磁器口 梦里陈麻花




莫道豆腐平常菜，大厨烹成席上珍




汲庖汤以赴会




八珍汤，冽冽冬日里“暖暖的幸福”




锅包肉 东北家乡味




巷子深处 重庆“格格”的香味氤氲




冬·炙·羊—西北冬滋味




雄州黑陶：匠心守护 只为一方传承




赣南脐橙：冬日里的全“橙”热恋




冬之味 百年饺子情




两代接力 就做这一锅百姓美食




千年秀林，每一抹绿色都因为你




大列巴：传统技艺的百年传承




冰煮羊：一场冰与火的草原往事




苏绣：指尖上的江南味道




“89岁”的“新摩登”




菌出云南




秋风起，蟹正肥




黄河三尺鲤 本在孟津居
























010020100020000000000000011200000000000000 
