












10家网络直播平台因传播低俗内容等被约谈处置-新华网























10家网络直播平台因传播低俗内容等被约谈处置新疆南疆进入夏粮集中收储期云南一男子吸毒产生幻觉杀人 23日被执行死刑新华国际时评：中欧关系变局中开新局我在南海“种”珊瑚【评上评】事关孩子生命的安全课必须好好上！老洋房夜市：烟火气里的国际范儿河北警方跨省捣毁涉案超50亿元“黑支付”平台河南对失业和困难群体“应保尽保”筑牢保障网最高法出台司法解释进一步保障“告官见官”


客户端
搜索
频道


下一篇
























 新华网  正文 




  








  


10家网络直播平台因传播低俗内容等被约谈处置 


 2020-06-23 15:45:01

来源： 
 新华网











关注新华网

  微信 

  微博 
  Qzone 


评论 









图集 

 




 



　　新华社北京6月23日电 记者23日从国家网信办获悉，国家网信办近期会同相关部门对国内31家主要网络直播平台的内容生态进行全面巡查，10家网络直播平台存在传播低俗庸俗内容等问题，被依法约谈处置。
　　经查，“虎牙直播”“斗鱼直播”“哔哩哔哩”“映客直播”“CC直播”“疯播直播”“欢乐直播”“花椒直播”“西瓜视频”“全民小视频”等10家网络直播平台存在传播低俗庸俗内容等问题，未能有效履行企业主体责任。国家网信办指导属地网信办依法依规约谈上述平台企业，视违规情节对相关平台分别采取停止主要频道内容更新、暂停新用户注册、限期整改、责成平台处理相关责任人等处置措施，并将部分违规网络主播纳入跨平台禁播黑名单。
　　国家网信办有关负责人表示，结合群众举报及核查情况表明，国内31家主要网络直播平台普遍存在内容生态不良现象，不同程度存在内容低俗庸俗问题。其中，秀场类直播乱象频发，一些女主播衣着暴露，一些男主播言行粗俗恶俗，低俗热舞、恶搞、谩骂等现象屡禁不绝；聊天类直播内容无营养无价值，甚至传播不良价值观；留言互动、弹幕和用户账号注册疏于管理，违法违规信息层出不穷。一些平台企业经营态度不端正，自身利益至上，有的借助免费“网课”推广“网游”，有的利用色情低俗内容诱导用户点击浏览并充值打赏，有的利用“抽奖”“竞猜”“返利”等方式涉嫌组织网络赌博。
　　这位负责人指出，此次对31家网络直播平台全面巡查，旨在督促主要平台切实履行主体责任和社会责任，守牢法律底线、道德底线和安全底线，自觉完善平台规则，优化系统功能，改进算法推荐，强化主播管理，最大限度压缩低俗不良信息生存空间，不断提升直播内容质量，为广大网民提供更多更好的文化产品和服务，推动网络直播行业健康有序发展。


 
+1
  





   








【纠错】









责任编辑： 
王頔 


















新闻评论





























加载更多













热帖

大数据"坑熟客",技术之罪需规则规避


2018-03-02 08:58:39



高质量发展，怎么消除“游离感”？


2018-03-02 08:58:39



学校只剩一名学生，她却坚守了18年


2018-03-01 14:40:53



有重大变动！骑共享单车的一定要注意了


2018-03-01 14:40:53



2018年，楼市会有哪些新变化？


2018-03-01 09:01:20




 炫图 视频 




海滨夕照 水清岸绿入画来  





广西原创民族歌剧《大汉海路》南宁上演







我国首条跨海高铁





黄山美景如画










北斗卫星导航系统禁毒蓝领考驾照泡沫地垫房贷利率直播带货年轮防蓝光眼镜大蒜












朱鹮栖息地以秦岭为中心向东亚扩展



夏日古镇风光美



福建东山：全力打造全域生态旅游海岛



北京消费季 繁荣“夜经济”


  


【“飞阅”中国】铜陵：高速高铁汇织城市“血管”鸟·趣丨栗喉蜂虎的“蜜月”之旅十四个饺子的心愿扶贫超市：山村“土货”秒变“抢手货”农田翻耕 白鹭作伴蜱虫凶猛！别让它们“盯”上你！航拍江西乐安：白莲花开别样美十多种野生动物现身万朝山自然保护区【草原宝藏】龙纹鹿角红漆木宝座抬手摘星！徜徉大觉山夏夜星河










关注我们



 


 新华社简介 公司官网 联系我们 我要链接 版权声明 法律顾问 广告服务 技术服务中心 















10家网络直播平台因传播低俗内容等被约谈处置







 
﻿




010020020110000000000000011107681126150875 
