









冬·炙·羊—西北冬滋味_冬天的温暖_新华网










冬·炙·羊—西北冬滋味_冬天的温暖_新华网


西北的冬季是较为寒冷的，于是漫长的岁月为西北带来了诸多温补的美食，烤全羊就是其中之一。在元旦这天，生活在河西走廊和黄土高原上的甘肃人会选择全家围炉而坐，分享一只烤全羊，人们分享的不仅是喷香扑鼻的美味，更是走到哪里都忘不了的家乡的味道。

























冬·炙·羊—西北冬滋味





 40 第四十期冬·炙·羊—西北冬滋味



西北的冬季是较为寒冷的，于是漫长的岁月为西北带来了诸多温补的美食，烤全羊就是其中之一。在元旦这天，生活在河西走廊和黄土高原上的甘肃人会选择全家围炉而坐，分享一只烤全羊，人们分享的不仅是喷香扑鼻的美味，更是走到哪里都忘不了的家乡的味道。





历史馈赠


在冬藏的季节，生活在河西走廊和黄土高原上的甘肃人每到这个时候，总要用一只烤全羊来犒劳自己一年的辛劳。





十年一日


为了让甘肃人吃到正宗、可口的烤全羊，十几年前我们跑了很多地方，研究了很多制作工艺，逐渐形成了现在大家看到的样子，吃到的味道。







用心烤就


羊肉具有温补作用,最宜在冬天食用。为了烹饪出最能打动味蕾的美味，每只羊要经过严格的挑选、检查、称重，超过20斤的羊被认为是不适合烹制烤全羊的，会失去羊肉鲜嫩的真谛。





寒冬盛宴


烤全羊这种美食，不可独享，需若干亲朋好友围炉而坐，分而食之，在品尝时话家常，增进感情。每个人用小刀割下自己喜欢的部分，可以佐以干料或蒜片儿食用，享受纯朴天然的美味。






嘉宾介绍





段福海
玉泉山庄烤羊师傅






往期回顾








雄州黑陶：匠心守护 只为一方传承




赣南脐橙：冬日里的全“橙”热恋




冬之味 百年饺子情




两代接力 就做这一锅百姓美食




千年秀林，每一抹绿色都因为你




大列巴：传统技艺的百年传承




冰煮羊：一场冰与火的草原往事




苏绣：指尖上的江南味道




“89岁”的“新摩登”




菌出云南




秋风起，蟹正肥




黄河三尺鲤 本在孟津居




蟹粉狮子头 一口香嫩一口鲜




秘境深处话丰收
























010020100020000000000000011200000000000000 
