












国家发改委：北京蔬果货源供应较为充足-新华网























国家发改委：北京蔬果货源供应较为充足疫情防控下如何安全组织高考“618”，快递行业“考”得怎么样人民币资产成为全球“避风港”领导干部走进618电商直播间 带货还需带人带产业西南交大通报一学生修改成绩保研事件：取消推免资格美海军：因通报舰上疫情遭解职的前航母舰长不会复职意大利入院治疗的新冠患者降至3000人以下纽约股市三大股指19日涨跌不一伊朗外交部表示伊核准入问题决议“无建设性”


客户端
搜索
频道


下一篇
























 新华网  正文 




  








  


国家发改委：北京蔬果货源供应较为充足 


 2020-06-20 07:30:12

来源： 
 光明日报











关注新华网

  微信 

  微博 
  Qzone 


评论 









图集 

 




 



　　“目前北京蔬菜、水果购销秩序逐步恢复，货源供应较为充足，市场运行总体有序。”国家发展改革委有关负责人19日表示，北京新发地批发市场关闭对北京市蔬菜、水果等生活必需品市场供应造成一定影响，价格出现一定波动。对此，国家发展改革委等有关部门积极组织货源调运，及时协调解决物资保供中出现的问题，增加物资供应。
　　该负责人介绍，目前，北京粮食库存充裕、储备充足，仅地方储备就能保障全市6个月市场供应，另外还有一定数量的中央储备，再加上企业商品库存，市场供应有保障。成品粮储备可保障全市32天市场供应，食用油储备可保障29天。此外，北京周边省份粮食库存充足，加工转化能力强，运输物流通畅，如有需要可随时供应北京市场。
　　“总体看，近日北京粮油市场价格基本稳定；猪肉、鸡蛋价格小幅上涨；批发市场蔬菜价格6月15日一度出现较大幅度上涨，16日开始有所回落，商超蔬菜零售价格小幅上涨。”该负责人表示，今后将继续密切关注重要民生商品供应和价格情况，围绕关系人民群众切身利益的粮油肉蛋菜等商品，做好保供稳价工作。（本报记者）


 
+1
  





   








【纠错】









责任编辑： 
成岚 


















新闻评论





























加载更多













热帖

大数据"坑熟客",技术之罪需规则规避


2018-03-02 08:58:39



高质量发展，怎么消除“游离感”？


2018-03-02 08:58:39



学校只剩一名学生，她却坚守了18年


2018-03-01 14:40:53



有重大变动！骑共享单车的一定要注意了


2018-03-01 14:40:53



2018年，楼市会有哪些新变化？


2018-03-01 09:01:20




 炫图 视频 




废弃荒山变身生态园林





甘南藏区发展藏医药特色诊疗惠民生







深圳：11辆车连环相撞





中国南方强降雨不断










2020年抗疫特别国债出国留学医保落户第127届中国进出口商品交易会电动平衡车抠校外培训机构新型冠状病毒疫苗城镇人口












北京消费季 繁荣“夜经济”



芒种时节麦收忙



探秘徽墨传统制作工艺



四川荥经：修复茶马古道


  


他年过五旬，生活再难也不弃文学梦【微视频】走进3600年前的夏代遗踪延时航拍——武汉二七长江大桥航拍江西抚州：古村悠悠诗意浓微视频：黄山之巅 云上“看海”景德镇“明清御用龙缸窑”复烧点火青山碧海听松涛 大乳山送来惬意无限战贫“计”|小微扶贫计赣鄱印记 120秒领略江西多彩非遗蒙自创文记|不一样的斑马线！










关注我们



 


 新华社简介 公司官网 联系我们 我要链接 版权声明 法律顾问 广告服务 技术服务中心 















国家发改委：北京蔬果货源供应较为充足







 
﻿




010020020110000000000000011199511126137495 
