












墨西哥等四国当选联合国安理会非常任理事国-新华网























墨西哥等四国当选联合国安理会非常任理事国联大主席建议各国政要以录像讲话方式参与一般性辩论《中华人民共和国香港特别行政区维护国家安全法（草案）》对四类危害国家安全的犯罪行为和刑事责任作出明确规定“事实孤儿”：成长的天空要见阳光新疆维吾尔自治区人大常委会关于美国所谓“2020年维吾尔人权政策法案”的严正声明综合消息：中东北非多国新增新冠病例数居高不下警察？医生？保姆？他们是流调员王振华被判五年：性侵未成年人，一个也不能放过！巴西研究人员说银微粒布料可抗新冠病毒记者手记：弗洛伊德弟弟的控诉


客户端
搜索
频道


下一篇
























 新华网  正文 




  








  


墨西哥等四国当选联合国安理会非常任理事国 


 2020-06-18 13:58:36

来源： 
 新华网











关注新华网

  微信 

  微博 
  Qzone 


评论 









图集 

 




 



　　新华社联合国6月17日电（记者尚绪谦）联合国大会17日选举墨西哥、印度、挪威、爱尔兰为安理会非常任理事国，剩余一个非常任理事国席位未能决出，18日将继续选举。
　　安理会非常任理事国由联合国大会通过无记名投票方式选举产生，候选国需获得联大总投票数至少三分之二方可当选。此次参加选举的有7个国家，角逐5个席位。安理会非常任理事国席位按地区分配，墨西哥和印度在选举时没有竞争对手，轻松过关；挪威、爱尔兰、加拿大争夺西欧和其他地区2个席位，挪威和爱尔兰胜出，加拿大落选；肯尼亚和吉布提争夺非洲地区1个席位，两国均未获得所需的三分之二多数，进入下一轮选举。
　　当天联合国192个会员国参加了投票。墨西哥获得187票，印度获得184票，挪威和爱尔兰分别获得130票和128票。
　　此次新当选的非常任理事国将接替多米尼加、印度尼西亚、比利时、德国和南非，从2021年1月1日开始，任期2年。
　　联合国安理会共有15个成员，其中中国、法国、俄罗斯、英国和美国为常任理事国，其余10个成员为非常任理事国。非常任理事国任期2年，经选举每年更换5个，不能连选连任。10个非常任理事国席位按地区分配：非洲地区3个；亚太地区、拉美和加勒比地区、西欧和其他地区各2个；东欧地区1个。
　　安理会担负维持国际和平与安全的责任，是联合国主要机构之一。


 
+1
  





   








【纠错】









责任编辑： 
詹婧 


















新闻评论





























加载更多













热帖

大数据"坑熟客",技术之罪需规则规避


2018-03-02 08:58:39



高质量发展，怎么消除“游离感”？


2018-03-02 08:58:39



学校只剩一名学生，她却坚守了18年


2018-03-01 14:40:53



有重大变动！骑共享单车的一定要注意了


2018-03-01 14:40:53



2018年，楼市会有哪些新变化？


2018-03-01 09:01:20




 炫图 视频 




西班牙：阿尔罕布拉宫重开迎客





想看吗？景德镇的千年“荷塘”







高分九号03星发射成功





各地加大海鲜市场监管










北京经济形势对外贸易荒漠化防治强降雨车市营销号猪肉电动平衡车手机软件












北京消费季 繁荣“夜经济”



芒种时节麦收忙



探秘徽墨传统制作工艺



四川荥经：修复茶马古道


  


【微视频】走进3600年前的夏代遗踪延时航拍——武汉二七长江大桥航拍江西抚州：古村悠悠诗意浓微视频：黄山之巅 云上“看海”景德镇“明清御用龙缸窑”复烧点火青山碧海听松涛 大乳山送来惬意无限战贫“计”|小微扶贫计赣鄱印记 120秒领略江西多彩非遗蒙自创文记|不一样的斑马线！复苏的大武汉——东湖绿道










关注我们



 


 新华社简介 公司官网 联系我们 我要链接 版权声明 法律顾问 广告服务 技术服务中心 















墨西哥等四国当选联合国安理会非常任理事国







 
﻿




010020030300000000000000011100001126130365 
