











榴子新披玛瑙红_四季的味道第四季_新华网





























春


夏


秋


冬







 春 Spr. 
 夏 Sum. 
 秋 Fal. 
 冬 Win. 
 四季的味道一 
 四季的味道二 
 四季的味道三 























 67第四季榴子新披玛瑙红 




















嘉宾简介

何春


安徽怀远县荆山镇白莲坡村村民



本期看点
安徽怀远县素有“石榴之乡”的美誉，当地种植栽培石榴的历史悠久。“春花落尽石榴开，阶前栏外遍地栽；红艳满枝染月夜，晚风轻送暗香来”。这是古人赞美石榴的佳句，也是怀远石榴带给人们的幸福味道。











 





 武冈卤菜：用时光浸煮一味醇香 
  


 "致富花"开幸福来 
  


 金玉结缘佳品成 
  


 木瓜遇到鸡 
  






 运刀如用笔 匾额上的笔风墨韵 
  


 “南果”飘香引人醉 
  


 高山流水“遇”豆干 
  


 瑶族刺绣：针线绣出脱贫梦 
  






 黄河岸边“枣”致富 
  


 庆丰年 
  




















武冈卤菜：用时光浸煮一味醇香




"致富花"开幸福来



木瓜遇到鸡



草原秋味 沙果红了



运刀如用笔 匾额上的笔风墨韵









榴子新披玛瑙红_四季的味道第四季_新华网






010020100020000000000000011200000000000000 
