











河北：13日新增81例本地新冠肺炎确诊病例——石家庄报告75例 邢台报告6例-新华网











河北：13日新增81例本地新冠肺炎确诊病例——石家庄报告75例 邢台报告6例
















河北：13日新增81例本地新冠肺炎确诊病例——石家庄报告75例 邢台报告6例 


来源：  CCTV | 发布时间：  2021-01-14 12:10 


 
 


精彩推荐




海澜之家公益行，温暖第七载




美众议院投票通过特朗普弹劾案




河北：13日新增81例本地新冠肺炎确诊病例——石家庄报告75例 邢台报告6例




北京：到2025年将新增学位16万个左右




1月29日起 铁路车票预售期调整为15天




2020年新能源汽车产销量创历史新高




再添七地 日本扩大疫情紧急状态范围




四川：我国高温超导高速磁浮工程化样车下线




北京市乘坐出租车网约车需扫码登记




中国民航去年完成旅客运输量4.2亿人次




河北：石家庄邢台开始第二轮全员核酸检测




单日新增病例数创新高 马来西亚实施紧急状态




西部战区：西部边境全景影像高精度空间基准建成




这就是石家庄消杀队伍的气质！




武汉车队自发组织购买的蔬菜，到石家庄了！




2021年度“国考”笔试成绩和合格分数线公布




北京新冠疫苗接种人数超百万




河北：本轮疫情范围是否扩大？溯源进展如何？




美国：军队进驻华盛顿 市长呼吁民众避开首都




卫生高官说英医疗体系将面临最大挑战




北京：出租车公司网约车平台防疫不力将熔断




湖北武汉：数百名志愿者向石家庄捐赠50吨蔬菜




山西晋中：榆次区新增两例无症状感染者




最高检：让群众在司法案件中感受到公平正义




日本多地大雪 两天内造成10人死亡




疫情严峻 英政府加快推进新冠疫苗接种




美国会众议院计划启动弹劾特朗普程序




塞尔维亚已达成800万剂疫苗购买协议




美国：国会大厦遭冲击——政治乱局撕裂普通家庭 母女竟反目




各地庆祝首个中国人民警察节











热点快追｜路面结冰大货车开始溜车！24块“救命石”帮助紧急脱险



18岁离家远行，他们的“目的地”有点特别



坚守抗疫岗位的他们，就在我们身边



全国多地鼓励外来员工留下过年





海澜之家公益行，温暖第七载



美众议院投票通过特朗普弹劾案



河北：13日新增81例本地新冠肺炎确诊病例——石家庄报告75例 邢台报告6例



北京：到2025年将新增学位16万个左右




























010020050550000000000000011107391210978978 
