












辛识平：让“土味带货”赋能脱贫攻坚-新华网























新修订的档案法明年1月1日起施行海南铁路全面实施电子客票通讯：“学习汉语让未来更有竞争力”——记捷克中学生首次以汉语作为外语毕业考试科目全国人大常委会调整2020年度立法工作计划 个人信息保护法等多部法律草案将提请审议香港新增1例新冠肺炎确诊病例人民武装警察法完成修订 为有效履行职责使命提供坚强法律保障北京蔬菜等生活必需品供应货源充足中国大使：中葡关系将在“后疫情时代”迎来更大发展2019年我国国内游人次超60亿香港特区政府强烈谴责所谓“罢工罢课公投”


客户端
搜索
频道


下一篇
























 新华网  正文 




  








  


辛识平：让“土味带货”赋能脱贫攻坚 


 2020-06-19 22:14:52

来源： 
 新华网











关注新华网

  微信 

  微博 
  Qzone 


评论 









图集 

 




 



　　新华社北京6月19日电 题：让“土味带货”赋能脱贫攻坚
　　辛识平
 
　　陕西柞水木耳、河北张家口荞麦面、甘肃礼县苹果、安徽金寨香薯干、贵州普安红茶……今年“618”购物节期间，不少贫困地区的农产品销售额显著增长。截至目前，淘宝天猫上有超过120万贫困县卖家，同比增长超过36%。
　　小小一方屏幕，打开了大市场。“土味带货”是一座新的桥梁，一头连着农户，一头连着消费者，缩短了从田间到餐桌的距离，带来了新的消费体验。随着越来越多的农产品走上“云端”、走近大众，销路更广了，市场更大了，农户的收入也有了更多保障。在新冠肺炎疫情的不利影响下，一些贫困地区面临农产品订单减少、销售困难等问题。通过电商平台直播让产品“走出去”、让消费者“走进来”，有利于纾困解难，为消费扶贫、产业扶贫注入新动能。
　　一部手机、一根自拍杆，正成为越来越多贫困群众脱贫致富的“新农具”，不断带来生产生活的新变化。不仅农产品上了网，不少曾经扛着锄头在地里刨食的农民也上线成为主播，摸索网络销售的路子，在网上的交流互动中，直接感受消费者的需求，思考什么样的农产品适销对路。正如一些基层干部所言：直播不仅能带动销售，更能增强农民的市场观念和品牌意识。
　　近年来，伴随着消费结构的优化升级，网上销售的有机蔬菜、土鸡土鸭、应季瓜果等农产品，正逐步由低端化、单一化向高端化、多元化跃升，为一方产业发展带来更多空间，进一步夯实了脱贫攻坚的产业支撑。曾经藏在深山人不识的一些农产品，通过网络电商打开了销路，在市场竞争中逐渐擦亮了品牌，成为带动当地农户脱贫的“金字招牌”。
　　“我种的西红柿就跟我的人一样，阳光又美丽！我是心态美，它是味道美！”在一场网络直播中，沈阳的一位农民这样向网友介绍自己的产品。留住乡土味，打好特色牌，严把品质关，“土味带货”必将行稳致远，“带”来乡亲们越来越有滋味的好日子。


 
+1
  





   








【纠错】









责任编辑： 
王頔 


















新闻评论





























加载更多













热帖

大数据"坑熟客",技术之罪需规则规避


2018-03-02 08:58:39



高质量发展，怎么消除“游离感”？


2018-03-02 08:58:39



学校只剩一名学生，她却坚守了18年


2018-03-01 14:40:53



有重大变动！骑共享单车的一定要注意了


2018-03-01 14:40:53



2018年，楼市会有哪些新变化？


2018-03-01 09:01:20




 炫图 视频 




美国各地举行“六月节”集会游行





河北丰南：鹭鸟筑巢 繁衍生息







今年高考怎么考？





巨型“龙吸水”










2020年抗疫特别国债购物节乔治·弗洛伊德滴滴顺风车核酸检测法上海证券综合指数2020年抗疫特别国债出国留学医保落户












北京消费季 繁荣“夜经济”



芒种时节麦收忙



探秘徽墨传统制作工艺



四川荥经：修复茶马古道


  


成都桂湖荷花初绽，这边风景独好复苏的大武汉——夜色江汉 烟火缭绕【"飞阅"中国】六百年官村古寨换新颜午夜里的铁路“体检师”璀璨星空映梯田 惊艳了整个夏夜“电诈”套路深几许 警察rap告诉你他年过五旬，生活再难也不弃文学梦【微视频】走进3600年前的夏代遗踪延时航拍——武汉二七长江大桥航拍江西抚州：古村悠悠诗意浓










关注我们



 


 新华社简介 公司官网 联系我们 我要链接 版权声明 法律顾问 广告服务 技术服务中心 















辛识平：让“土味带货”赋能脱贫攻坚







 
﻿




010020020110000000000000011107681126137301 
