











暖心至味在乡间_四季的味道第四季_新华网





























春


夏


秋


冬







 春 Spr. 
 夏 Sum. 
 秋 Fal. 
 冬 Win. 
 四季的味道一 
 四季的味道二 
 四季的味道三 























 27第四季暖心至味在乡间 




















嘉宾简介

毛仕俊


云南省澄江市右所镇吉花社区马房村马房食堂负责人



本期看点
炸藕饼、小炒肉、酱渎鱼、莲藕炖排骨……这都是玉溪澄江当地居民最熟悉不过的“农家土菜”。在抚仙湖畔的马房村，一座“马房食堂”用这样的“农家土菜”将村民的感情紧紧联系在一起,。作为马房食堂的“掌柜”，今年35岁的毛仕俊每天都用这样朴素而又纯正的乡村风味温暖着村民的胃与心，未来，他还将邀请慕名而来的游客尝一尝马房食堂地道的农家味道。











 





 焙子：人间烟火味 最抚凡人心 
  


 遗落在高原“海洋”里的一尾鱼 
  


 年味儿·粉蒸肉 
  


 年味儿·八大碗 
  






 郁山鸡豆花 豆花界的阳春白雪 
  


 砀山梨膏：一树梨香一匠心 
  


 青城桃花最“倾城” 
  




















焙子：人间烟火味 最抚凡人心




遗落在高原“海洋”里的一尾鱼



年味儿·粉蒸肉



年味儿·八大碗



郁山鸡豆花 豆花界的阳春白雪









暖心至味在乡间_四季的味道第四季_新华网






010020100020000000000000011200000000000000 
