












通讯：“向联黎部队最优秀扫雷部队学习”——记联黎部队某部官兵走访中国扫雷官兵作业雷场-新华网























通讯：“向联黎部队最优秀扫雷部队学习”——记联黎部队某部官兵走访中国扫雷官兵作业雷场全国人大常委会组成人员：公职人员政务处分法草案已比较成熟 建议表决通过“钱袋子”越紧 越要花在紧要处——全国人大常委会组成人员热议中央决算和审计报告今年6月29日至7月5日为全国节能宣传周李小加：“一国两制”是稳固香港国际金融中心地位的基础越南警方向中方移交3名犯罪嫌疑人掩耳盗铃必将自食其果——新疆社会各界强烈谴责美国签署涉疆法案香港特区政府教育局加强推广宪法和香港基本法教育澳门将55个具备条件项目列入非物质文化遗产清单综合消息：宣示中非团结抗击疫情决心 指明国际合作战胜疫情方向——非洲多国人士积极评价习近平主席在中非团结抗疫特别峰会上的主旨讲话


客户端
搜索
频道


下一篇
























 新华网  正文 




  








  


通讯：“向联黎部队最优秀扫雷部队学习”——记联黎部队某部官兵走访中国扫雷官兵作业雷场 


 2020-06-19 23:28:22

来源： 
 新华网











关注新华网

  微信 

  微博 
  Qzone 


评论 









图集 

 




 



　　新华社贝鲁特6月19日电通讯：“向联黎部队最优秀扫雷部队学习”——记联黎部队某部官兵走访中国扫雷官兵作业雷场
　　孙帅
　　“扫雷任务危险、枯燥、辛苦，但是你们任务完成得近乎完美，能向联黎部队最优秀的扫雷部队学习，我们感到非常荣幸。”18日，联合国驻黎巴嫩临时部队（联黎部队）某部部分官兵与中国维和部队扫雷官兵交流时如是说。
　　当天，该部排爆组17名法国维和官兵根据联黎部队任务安排，专程走访中国扫雷官兵位于黎巴嫩与以色列边境“蓝线”附近的扫雷作业雷场，与中国同行进行交流。
　　法国官兵到雷场后，中国维和部队扫雷监督员郑洪亮向他们介绍了雷场基本情况、扫雷标准作业程序、扫雷进展等。随后，他们穿上防护服，走进雷场观摩现地扫雷作业。
　　“每天进入雷场作业前，我们必须在金属探测框内进行探雷器调试，请看演示。”在作业通道入口，两名中国扫雷作业手逐个步骤示范了标准作业程序规定的探雷器调试方法，并对每个动作都进行详细介绍。法国官兵仔细观摩，称赞中国同行严谨细致。
　　跟随郑洪亮的引导，法国官兵进入作业通道，观看了开设新通道、信号源探测、植被割除、绊线处理、全面挖掘等课目演示。
　　“我能试用你们的探雷器吗？”排爆组组长拉斐尔上尉在得到允许后，接过中国扫雷作业手手中的探雷器，在作业通道内演练模拟标定信号源。
　　走出雷场，中国维和部队排爆小组向法国官兵展示了排爆机器人、航弹定位仪、频率干扰仪、水炮枪等装备。中国排爆组组长卿圣和介绍，这些装备主要用于爆炸物勘察、转移、处置等，2019年5月装配中国第18批赴黎维和多功能工兵分队并投入使用，在防暴处突、销毁未爆弹等方面发挥着重要作用。
　　法国官兵在排爆机器人前驻足，中国排爆作业手操控作业箱，快速流畅地完成了模拟爆炸物的勘察和转移，赢得法国官兵一阵掌声。
　　“我们有不同的装备，但和你们的装备有着相似功能和作用，欢迎你们到我们营区参观交流，这对双方共同提高技术水平、携手完成联黎部队各项维和任务很有帮助。”拉斐尔说。


 
+1
  





   








【纠错】









责任编辑： 
冯孔 


















新闻评论





























加载更多













热帖

大数据"坑熟客",技术之罪需规则规避


2018-03-02 08:58:39



高质量发展，怎么消除“游离感”？


2018-03-02 08:58:39



学校只剩一名学生，她却坚守了18年


2018-03-01 14:40:53



有重大变动！骑共享单车的一定要注意了


2018-03-01 14:40:53



2018年，楼市会有哪些新变化？


2018-03-01 09:01:20




 炫图 视频 




废弃荒山变身生态园林





甘南藏区发展藏医药特色诊疗惠民生







深圳：11辆车连环相撞





中国南方强降雨不断










2020年抗疫特别国债出国留学医保落户第127届中国进出口商品交易会电动平衡车抠校外培训机构新型冠状病毒疫苗城镇人口












北京消费季 繁荣“夜经济”



芒种时节麦收忙



探秘徽墨传统制作工艺



四川荥经：修复茶马古道


  


他年过五旬，生活再难也不弃文学梦【微视频】走进3600年前的夏代遗踪延时航拍——武汉二七长江大桥航拍江西抚州：古村悠悠诗意浓微视频：黄山之巅 云上“看海”景德镇“明清御用龙缸窑”复烧点火青山碧海听松涛 大乳山送来惬意无限战贫“计”|小微扶贫计赣鄱印记 120秒领略江西多彩非遗蒙自创文记|不一样的斑马线！










关注我们



 


 新华社简介 公司官网 联系我们 我要链接 版权声明 法律顾问 广告服务 技术服务中心 















通讯：“向联黎部队最优秀扫雷部队学习”——记联黎部队某部官兵走访中国扫雷官兵作业雷场







 
﻿




010020030300000000000000011100001126137377 
