











拜登正式宣誓就任美国第46任总统-新华网











拜登正式宣誓就任美国第46任总统
















拜登正式宣誓就任美国第46任总统 


来源：  CCTV | 发布时间：  2021-01-21 07:44 


 


精彩推荐




拜登上任：100天接种1亿剂新冠疫苗！福奇背书：做得到！事实却是……
科学声音



高格礼遇！15吨爱心苍山蔬菜运抵石家庄
无线临沂



特朗普发表告别演讲：谴责国会骚乱 祝愿新政府好运




伊朗公布轰炸美军基地指挥作战画面
环球军情



果然视频·建党百年|邓恩铭：最年轻的中共一大代表
齐鲁壹点



短视频：黄河石楼段冬日流凌奇景
石楼融媒



春节前跳槽 年终奖怎么办？




年味十足！公交司机自费装扮春节主题车厢：7年无违章投诉




探访汉口火车站：疫情防控不放松




VLOG丨石家庄新乐隔离日记 
河北



二十四食 | 大寒·养 ——腊八粥
宁波晚报



河北石家庄：黄庄公寓一期收尾 二期正在房屋安装




冬奥场馆顺利建设 冰雪运动不断升温




防“疫”宝典——居家就餐安全篇




法国卫生部长提醒民众别戴布口罩




云南昆明：迎新春 斗南年宵花市场逐渐升温




美国多地抗议 反对种族歧视暴力执法




再增兵！美国民警卫队2.5万人部署华盛顿
环球军情



北京迎降雪天气 气温下降明显




英国暂停“旅行走廊”措施生效




国家卫健委发布村卫生室人员接诊十须知




多人过敏 加州紧急叫停一批莫德纳疫苗




美国：总统就职典礼临近 华盛顿安保如临大敌




美国国会大厦因附近火灾被临时封锁




英国：英大臣称英全境卫生部门面临巨大压力




阿塞拜疆开始大规模接种中国产新冠疫苗




塞尔维亚批准中国新冠疫苗使用许可




非必要不返乡 多地倡议就地过年




日内瓦：世卫呼吁消除疫苗接种不平等现象




贵州：都安高速控制性工程云雾大桥合龙











热点快追｜路面结冰大货车开始溜车！24块“救命石”帮助紧急脱险



18岁离家远行，他们的“目的地”有点特别



坚守抗疫岗位的他们，就在我们身边



全国多地鼓励外来员工留下过年





拜登上任：100天接种1亿剂新冠疫苗！福奇背书：做得到！事实却是……



高格礼遇！15吨爱心苍山蔬菜运抵石家庄



特朗普发表告别演讲：谴责国会骚乱 祝愿新政府好运



伊朗公布轰炸美军基地指挥作战画面




























010020050550000000000000011100001210987681 
