












外交部：中方专家组赴巴勒斯坦协助抗疫是两国医疗卫生合作新开端-新华网













外交部：中方专家组赴巴勒斯坦协助抗疫是两国医疗卫生合作新开端外交部：愿同欧方一道，推动中国-欧盟领导人会晤取得积极成果土耳其与意大利将就利比亚问题开展合作香港法律界人士：加快涉港国安立法十分必要 守法市民无需担忧杨洁篪同蓬佩奥夏威夷对话谈及朝鲜半岛问题 外交部：望美朝相向而行新研究：监测污水中的新冠病毒有助预防疫情二次暴发联合国人权机构通过决议强烈谴责美国非洲裔男子遭暴力执法死亡事件外交部：望印方同中方相向而行，共同维护两国边境地区和平与安宁外交部：美方利用涉疆问题干涉中国内政的图谋注定失败通讯：“向联黎部队最优秀扫雷部队学习”——记联黎部队某部官兵走访中国扫雷官兵作业雷场


客户端
搜索
频道


下一篇








  时政   地方   法治   高层   人事  理论  国际   军事   访谈   港澳   台湾   华人   财经   汽车   房产   教育   科技   能源   论坛   思客   网评   图片   视频   彩票   娱乐   时尚   体育   食品   旅游   健康   信息化   数据   舆 情   VR/AR  微视评  公益   无人机   一带一路  






中国食品辟谣联盟官网正式上线驱走"心灵感冒"远离抑郁焦虑新红旗H7荣耀登场

 新华网  正文 






  




外交部：中方专家组赴巴勒斯坦协助抗疫是两国医疗卫生合作新开端 


 2020-06-20 00:07:21

来源： 
新华网 











关注新华网

  微信 

  微博 
  Qzone 


评论 





　　新华社北京6月19日电（记者温馨）外交部发言人赵立坚19日在例行记者会上介绍了中国日前向巴勒斯坦派遣的抗疫医疗专家组工作情况。
　　赵立坚说，为帮助巴勒斯坦更好应对疫情，中国政府于6月10日至18日向巴勒斯坦派遣了抗疫医疗专家组。在巴勒斯坦期间，专家组与巴方政府官员、技术专家和一线医务人员开展抗疫技术分享和经验交流，共同研讨当地防控救治措施，累计走访23家医院、实验室、研究所，举行各种交流与培训活动36场次，累计培训约500人次，并与巴方签订远程医疗合作框架协议。巴勒斯坦积极采纳专家组的意见和建议，不断加强疫情防控措施，提升诊疗能力建设。
　　赵立坚说，此次中方抗疫医疗专家组赴巴勒斯坦协助开展抗疫工作，是中国人民和巴勒斯坦人民之间深厚情谊的具体体现，是中巴两国医疗卫生领域深入合作的新开端。中方将继续秉持人类命运共同体理念，根据巴方及其他地区国家需求提供力所能及的帮助，为维护中东地区公共卫生安全作出积极贡献。


图集 

 




 




 
+1
  





【纠错】









责任编辑： 
冯孔 







他年过五旬，生活再难也不弃文学梦【微视频】走进3600年前的夏代遗踪延时航拍——武汉二七长江大桥航拍江西抚州：古村悠悠诗意浓微视频：黄山之巅 云上“看海”景德镇“明清御用龙缸窑”复烧点火青山碧海听松涛 大乳山送来惬意无限战贫“计”|小微扶贫计赣鄱印记 120秒领略江西多彩非遗蒙自创文记|不一样的斑马线！




  时政   地方   法治   高层   人事  理论  国际   军事   访谈   港澳   台湾   华人   财经   汽车   房产   教育   科技   能源   论坛   思客   网评   图片   视频   彩票   娱乐   时尚   体育   食品   旅游   健康   信息化   数据   舆 情   VR/AR  微视评  公益   无人机   一带一路  



关注我们



 


 新华社简介 公司官网 联系我们 我要链接 版权声明 法律顾问 广告服务 技术服务中心 













外交部：中方专家组赴巴勒斯坦协助抗疫是两国医疗卫生合作新开端-新华网












010020030300000000000000011100001126137399 
