









八珍汤，冽冽冬日里“暖暖的幸福”_冬天的温暖_新华网










八珍汤，冽冽冬日里“暖暖的幸福”_冬天的温暖_新华网


早餐吃什么？不同地方的人们有不同的选择。在山西太原这座古老的城市，人们爱吃一种有着近400年历史的早餐——八珍汤。呵气成霜的清晨，热腾腾的八珍汤下肚，一天都感到温暖而美好。

























八珍汤，冽冽冬日里“暖暖的幸福”





 44 第四十四期八珍汤，冽冽冬日里“暖暖的幸福”



早餐吃什么？不同地方的人们有不同的选择。在山西太原这座古老的城市，人们爱吃一种有着近400年历史的早餐——八珍汤。呵气成霜的清晨，热腾腾的八珍汤下肚，一天都感到温暖而美好。





古法配制


地道的老太原人都知道，寒冷的冬日，天刚蒙蒙亮，就有人等在“老字号”清和元，喝一碗刚出锅的“头脑”。因当地人很早就要起来去吃头脑，也有“赶头脑”一说。





不忘初心


“头脑”由黄芪、煨面、莲菜、羊肉、长山药、黄酒、酒糟、羊尾油配制而成，外加腌韭菜做引子，经常食用，有益气调元、活血健胃、滋补虚损等益处。







标配佐食


“一碗（八珍汤）、一笼（烧麦）、一壶（黄酒）、一碟（腌韭菜）”，共同组成一顿完整的八珍汤早餐，有干有湿，有荤有素，益气调元，活血健胃。





益气调元


汤中的食材均是补阳的，脾胃不好、阳虚、畏寒、产后等都可放心吃。但由于个人体质不同，八珍汤并不适合所有人。






嘉宾介绍





王和茂
清和元“头脑”制作技艺第五代非遗传承人






往期回顾








锅包肉 东北家乡味




巷子深处 重庆“格格”的香味氤氲




冬·炙·羊—西北冬滋味




雄州黑陶：匠心守护 只为一方传承




赣南脐橙：冬日里的全“橙”热恋




冬之味 百年饺子情




两代接力 就做这一锅百姓美食




千年秀林，每一抹绿色都因为你




大列巴：传统技艺的百年传承




冰煮羊：一场冰与火的草原往事




苏绣：指尖上的江南味道




“89岁”的“新摩登”




菌出云南




秋风起，蟹正肥




黄河三尺鲤 本在孟津居




蟹粉狮子头 一口香嫩一口鲜




秘境深处话丰收
























010020100020000000000000011200000000000000 
