












“事实孤儿”：成长的天空要见阳光-新华网























“事实孤儿”：成长的天空要见阳光新疆维吾尔自治区人大常委会关于美国所谓“2020年维吾尔人权政策法案”的严正声明综合消息：中东北非多国新增新冠病例数居高不下警察？医生？保姆？他们是流调员王振华被判五年：性侵未成年人，一个也不能放过！巴西研究人员说银微粒布料可抗新冠病毒记者手记：弗洛伊德弟弟的控诉【评上评】疫情当前，不要只打自己的小算盘博兹克尔当选第75届联合国大会主席土耳其代表团到访利比亚商讨两国合作


客户端
搜索
频道


下一篇
























 新华网  正文 




  








  


“事实孤儿”：成长的天空要见阳光 


 2020-06-18 13:40:33

来源： 
 半月谈











关注新华网

  微信 

  微博 
  Qzone 


评论 









图集 

 




 



　　
　　湖南省泸溪县慈爱园的工作人员在教孩子们跳舞 薛宇舸 摄
　　父母一方离世另一方出走或重病，使部分儿童陷入无人抚养的困境，这样的孩子被称作“事实孤儿”。民政部数据显示，据不完全统计，全国有事实无人抚养儿童50万左右。近几年，我国多地探索对他们进行全方位照顾，力争让他们重新沐浴在阳光下。
　　让孩子不再害怕和孤单
　　走进4岁的小军家里时，湖南省湘西土家族苗族自治州永顺县慈爱园的工作人员被眼前一幕惊住了。家里没有一副像样的碗筷，床褥和衣服破烂不堪。一旁，有智力障碍的小军母亲眼神呆滞。
　　父亲正在服刑，母亲又无照料能力，工作人员将小军和6岁的姐姐萍萍一起接到慈爱园。在这里，他们和其他有类似遭遇的“事实孤儿”一起生活。
　　慈爱园是湘西州及下辖县市开办的收助孤儿等困境儿童的机构。永顺县慈爱园负责人说，该园目前收助的100多名儿童中，有不少都是父亲死亡、母亲再嫁或返回外地老家的“事实孤儿”。
　　被孩子们亲切地称为“园长妈妈”的湘西州慈爱园园长张薇说，每个孩子都有着让人心酸的经历。
　　半月谈记者采访林林时，他正吃午饭。林林说，在慈爱园生活很好，因为总有红烧肉吃：“在家里时，叔叔总给我吃白菜。”
　　林林依然记得初到慈爱园时的画面：“我叔把我放在县民政局门口就走了。”林林刚进慈爱园时，张薇掀开他的上衣，只见孩子背上满是伤痕，那是被铁棍和钢筋打的。
　　近几年，湘西州慈爱园工作人员和镇村干部一起走访排查，摸排“事实孤儿”情况。有的“事实孤儿”的爷爷奶奶仍有劳动和抚养能力，便在家里生活。而那些近亲属无力照看的“事实孤儿”经亲属同意后，由慈爱园集中照料。
　　张薇说：“尽管无法代替失去的父爱和母爱，我们仍尽可能让孩子们感受到家的温暖，让孩子不再害怕和孤单。”
　　“我就是陶罐”
　　今年8岁的女孩小文比林林早两年进入湘西州慈爱园。每当林林情绪低落的时候，懂事的小文总是给林林讲“铁罐和陶罐”的故事。
　　“铁罐看起来比陶罐坚固，可一场大火过后，铁罐被烧化了，陶罐却依然完好，”小文对林林说，“你要做那个陶罐。”林林使劲地点头，笑开了。
　　由于父亲很早离世，在小文的记忆中，父亲的形象就只剩下照片上那个不变的模样。至今，小文不知道母亲已离开她出走，奶奶告诉她“妈妈也去世了”。“我不知道妈妈长什么样，我没有她的照片。”小文说。
　　奶奶去世后，小文被接到湘西州慈爱园。在“园长妈妈”和阿姨们的悉心照料下，小文变得乐观开朗，见到比她后到慈爱园小朋友，总会主动迎上去，热心地为新成员介绍每一个小伙伴。
　　因为表现优秀，小文的照片被张贴在园内的光荣榜上，这让她很开心。小文说：“长大后我也要当慈爱园的阿姨，和‘园长妈妈’一样，照顾更多的小朋友。”
　　“我们最担心的就是孩子们可能因失去亲人而变得孤僻，但在温暖的集体生活中，孩子们的心扉慢慢打开了。”张薇说。
　　让“事实孤儿”应保尽保
　　2019年6月，民政部等12个部门联合出台《关于进一步加强事实无人抚养儿童保障工作的意见》，强化了保障“事实孤儿”的规定，填补了这一类困境儿童的政策空白。
　　此后，全国31个省份陆续出台地方举措，进一步明确了“事实孤儿”的认定、医疗和保障、监护责任落实等事项。
　　湘西州在全国率先探索对“事实孤儿”进行保障照料。不过，一些孩子却在身份界定方面遇到难题。“如果一个孩子要被认定为事实无人抚养儿童，就需要证明仍然在世的父母一方已经失踪，不能再履行抚养义务，实际上他或她并没有失踪，只是无法取得联系。”一名慈爱园负责人说，这种情况下，法院无法将其认定为失踪人口，这名儿童也就无法纳入事实无人抚养儿童之列。
　　不少“事实孤儿”身在经济欠发达地区，这些地方财力不足，对“事实孤儿”的生活、医疗、教育保障开支捉襟见肘。业内人士呼吁为“事实孤儿”照护提供专项拨款。（记者 席敏 刘芳洲 文中儿童均为化名）


 
+1
  





   








【纠错】









责任编辑： 
薛涛 


















新闻评论





























加载更多













热帖

大数据"坑熟客",技术之罪需规则规避


2018-03-02 08:58:39



高质量发展，怎么消除“游离感”？


2018-03-02 08:58:39



学校只剩一名学生，她却坚守了18年


2018-03-01 14:40:53



有重大变动！骑共享单车的一定要注意了


2018-03-01 14:40:53



2018年，楼市会有哪些新变化？


2018-03-01 09:01:20




 炫图 视频 




西班牙：阿尔罕布拉宫重开迎客





想看吗？景德镇的千年“荷塘”







高分九号03星发射成功





各地加大海鲜市场监管










北京经济形势对外贸易荒漠化防治强降雨车市营销号猪肉电动平衡车手机软件












北京消费季 繁荣“夜经济”



芒种时节麦收忙



探秘徽墨传统制作工艺



四川荥经：修复茶马古道


  


【微视频】走进3600年前的夏代遗踪延时航拍——武汉二七长江大桥航拍江西抚州：古村悠悠诗意浓微视频：黄山之巅 云上“看海”景德镇“明清御用龙缸窑”复烧点火青山碧海听松涛 大乳山送来惬意无限战贫“计”|小微扶贫计赣鄱印记 120秒领略江西多彩非遗蒙自创文记|不一样的斑马线！复苏的大武汉——东湖绿道










关注我们



 


 新华社简介 公司官网 联系我们 我要链接 版权声明 法律顾问 广告服务 技术服务中心 















“事实孤儿”：成长的天空要见阳光







 
﻿




010020020110000000000000011101301126130332 
