











“嘉藕”天成_四季的味道第四季_新华网





























春


夏


秋


冬







 春 Spr. 
 夏 Sum. 
 秋 Fal. 
 冬 Win. 
 四季的味道一 
 四季的味道二 
 四季的味道三 























 71第四季“嘉藕”天成 




















嘉宾简介

唐攀


湖北省嘉野生态农业有限公司经理



本期看点
湖北省咸宁市嘉鱼县路溪镇，盛产莲藕。到了冬天，还有不少挖藕人在藕田里繁忙劳作。嘉鱼莲藕口感香糯，可以制成藕汤、炸藕丝、藕圆、桂花糖藕等，成为当地传统的农家食单。为了促进莲藕产业发展，嘉鱼县的莲藕加工厂保留传统特色，开发出不同品种，将家乡的味道推向市场。











 





 苍天般的阿拉善 香气氤氲黄焖羊肉 
  


 故乡归去来 怎不思莼鲈 
  


 掐丝珐琅：指尖“掐出”的非遗 
  


 榴子新披玛瑙红 
  






 武冈卤菜：用时光浸煮一味醇香 
  


 "致富花"开幸福来 
  


 金玉结缘佳品成 
  


 木瓜遇到鸡 
  






 运刀如用笔 匾额上的笔风墨韵 
  


 “南果”飘香引人醉 
  


 高山流水“遇”豆干 
  


 瑶族刺绣：针线绣出脱贫梦 
  






 黄河岸边“枣”致富 
  


 庆丰年 
  




















苍天般的阿拉善 香气氤氲黄焖羊肉




掐丝珐琅：指尖“掐出”的非遗



武冈卤菜：用时光浸煮一味醇香



榴子新披玛瑙红



金玉结缘佳品成









“嘉藕”天成_四季的味道第四季_新华网






010020100020000000000000011200000000000000 
