












外交部：愿同欧方一道，推动中国-欧盟领导人会晤取得积极成果-新华网













外交部：愿同欧方一道，推动中国-欧盟领导人会晤取得积极成果土耳其与意大利将就利比亚问题开展合作香港法律界人士：加快涉港国安立法十分必要 守法市民无需担忧杨洁篪同蓬佩奥夏威夷对话谈及朝鲜半岛问题 外交部：望美朝相向而行新研究：监测污水中的新冠病毒有助预防疫情二次暴发联合国人权机构通过决议强烈谴责美国非洲裔男子遭暴力执法死亡事件外交部：望印方同中方相向而行，共同维护两国边境地区和平与安宁外交部：美方利用涉疆问题干涉中国内政的图谋注定失败通讯：“向联黎部队最优秀扫雷部队学习”——记联黎部队某部官兵走访中国扫雷官兵作业雷场全国人大常委会组成人员：公职人员政务处分法草案已比较成熟 建议表决通过


客户端
搜索
频道


下一篇








  时政   地方   法治   高层   人事  理论  国际   军事   访谈   港澳   台湾   华人   财经   汽车   房产   教育   科技   能源   论坛   思客   网评   图片   视频   彩票   娱乐   时尚   体育   食品   旅游   健康   信息化   数据   舆 情   VR/AR  微视评  公益   无人机   一带一路  






中国食品辟谣联盟官网正式上线驱走"心灵感冒"远离抑郁焦虑新红旗H7荣耀登场

 新华网  正文 






  




外交部：愿同欧方一道，推动中国-欧盟领导人会晤取得积极成果 


 2020-06-20 00:06:51

来源： 
新华网 











关注新华网

  微信 

  微博 
  Qzone 


评论 





　　新华社北京6月19日电（记者温馨）外交部发言人赵立坚19日说，即将于22日举行的第二十二次中国-欧盟领导人会晤是中方领导人同新一届欧盟领导人首次正式会晤，中方愿同欧方一道，推动本次会晤取得积极成果，推动“后疫情”时代的中欧关系再出发。
　　赵立坚在例行记者会上回答相关提问时说，此次会晤期间，习近平主席将以视频方式会见欧洲理事会主席米歇尔、欧盟委员会主席冯德莱恩。李克强总理将以视频方式同米歇尔、冯德莱恩共同主持会晤。
　　赵立坚说，今年是中国同欧盟建交45周年。本次会晤是中方领导人同新一届欧盟领导人首次正式会晤。中方高度重视，愿同欧方一道，推动本次会晤取得积极成果，加强中欧抗击疫情和经济复苏合作，深化经贸投资、互联互通、气候变化、科技创新等领域的务实合作，加强在国际地区热点问题上的政策协调，共同维护多边主义，携手应对全球性挑战，推动“后疫情”时代的中欧关系再出发，为维护世界和平稳定、推动全球经济复苏作出中欧贡献。


图集 

 




 




 
+1
  





【纠错】









责任编辑： 
冯孔 







他年过五旬，生活再难也不弃文学梦【微视频】走进3600年前的夏代遗踪延时航拍——武汉二七长江大桥航拍江西抚州：古村悠悠诗意浓微视频：黄山之巅 云上“看海”景德镇“明清御用龙缸窑”复烧点火青山碧海听松涛 大乳山送来惬意无限战贫“计”|小微扶贫计赣鄱印记 120秒领略江西多彩非遗蒙自创文记|不一样的斑马线！




  时政   地方   法治   高层   人事  理论  国际   军事   访谈   港澳   台湾   华人   财经   汽车   房产   教育   科技   能源   论坛   思客   网评   图片   视频   彩票   娱乐   时尚   体育   食品   旅游   健康   信息化   数据   舆 情   VR/AR  微视评  公益   无人机   一带一路  



关注我们



 


 新华社简介 公司官网 联系我们 我要链接 版权声明 法律顾问 广告服务 技术服务中心 













外交部：愿同欧方一道，推动中国-欧盟领导人会晤取得积极成果-新华网












010020030300000000000000011100001126137398 
