












快评漫谈丨背水一战！相信北京，一定能胜利！-新华网













河北：社会组织发挥自身优势助力企业复工复产石头缝里的产业扶贫路——广西大化产业扶贫发展见闻粤港澳三地建立长效企业跨境纠纷调解机制沙地变绿洲 吉林省绿化治沙显成效我的灯火生活|都市“夜读”，他们这样给自己“充电”6月以来全国发电量增速加快北京已有约35.6万人进行核酸检测盐店庄：黄河滩变“花果川”市民请避免自行前往医院发热门诊进行核酸检测，减少人员聚集北京新增的31例确诊病例，最小的8岁，均与新发地市场有关


客户端
搜索
频道


下一篇








  时政   地方   法治   高层   人事  理论  国际   军事   访谈   港澳   台湾   华人   财经   汽车   房产   教育   科技   能源   论坛   思客   网评   图片   视频   彩票   娱乐   时尚   体育   食品   旅游   健康   信息化   数据   舆 情   VR/AR  微视评  公益   无人机   一带一路  






中国食品辟谣联盟官网正式上线驱走"心灵感冒"远离抑郁焦虑新红旗H7荣耀登场

 新华网  正文 






  




快评漫谈丨背水一战！相信北京，一定能胜利！ 


 2020-06-16 14:50:30

来源： 
半月谈 











关注新华网

  微信 

  微博 
  Qzone 


评论 






酷暑时节
“新发地”市场突现聚集性疫情
刚刚调低应急响应级别一周
生活渐渐恢复平静的北京
又一次拉响战斗警报！
从封场休市
到丰台启动战时机制
到全市社区进入一级工作状态
……
非常时期的北京
正接受新的重大考验
疑似“欧洲方向”来的病毒类型
诡异未知的传播路径
与武汉早期高度相似的疫情
举国忧心，世界关注
但，我们相信
北京的这一轮疫情不会酿成“武汉2.0”
因为经历了半年的抗疫之战
中国已经积累了丰富的经验
面对疫情反扑
北京反应迅速，准备充分
民众高度配合，沉着应对
更重要的是
北京不会独自战斗
我们——
14亿中国人民是北京的坚强后盾
北京，一定能胜利！
炸酱面，加油！
 
出品：王丁 叶俊东
策划：林嵬 孙爱东王圣志
监制：王新亚 李亚楠许小丹
记者：刘怀丕
漫画作者：朱慧卿
漫画支持：河南省漫画家协会


图集 

 




 




 
+1
  





【纠错】









责任编辑： 
焦鹏 







【微视频】走进3600年前的夏代遗踪延时航拍——武汉二七长江大桥航拍江西抚州：古村悠悠诗意浓微视频：黄山之巅 云上“看海”景德镇“明清御用龙缸窑”复烧点火青山碧海听松涛 大乳山送来惬意无限战贫“计”|小微扶贫计赣鄱印记 120秒领略江西多彩非遗蒙自创文记|不一样的斑马线！复苏的大武汉——东湖绿道




  时政   地方   法治   高层   人事  理论  国际   军事   访谈   港澳   台湾   华人   财经   汽车   房产   教育   科技   能源   论坛   思客   网评   图片   视频   彩票   娱乐   时尚   体育   食品   旅游   健康   信息化   数据   舆 情   VR/AR  微视评  公益   无人机   一带一路  



关注我们



 


 新华社简介 公司官网 联系我们 我要链接 版权声明 法律顾问 广告服务 技术服务中心 













快评漫谈丨背水一战！相信北京，一定能胜利！-新华网












010020020110000000000000011100001126120708 
