












赵立坚：这个问题该问那些美国智库-新华网























赵立坚：这个问题该问那些美国智库王毅：发扬开放团结信任合作的中俄印精神，维护国际公义王毅：高举多边主义旗帜，坚定捍卫第二次世界大战胜利成果陕西通报5起党员领导干部违规收送礼金礼品问题多国联军说拦截也门胡塞武装向沙特首都发射的弹道导弹俄将获准重建坎特空军基地跑道并部署无人机订单下滑、难题待解　生鲜电商“保鲜期”有多长？香港新增16例新冠肺炎确诊病例 均为输入个案远望6号船太平洋上精准测控助力北斗三号“收官星”入轨银保监会发布风险提示：防范不法分子冒充监管机关实施诈骗


客户端
搜索
频道


下一篇
























 新华网  正文 




  








  


赵立坚：这个问题该问那些美国智库 


 2020-06-23 20:10:31

来源： 
 新华社“新华视点”微博











关注新华网

  微信 

  微博 
  Qzone 


评论 









图集 

 




 



　　美国媒体日前刊文，揭露美国哈德逊研究所、战略与国际问题研究中心、布鲁金斯学会、进步中心、新美国安全中心5家智库接受台湾当局资助，发表鼓吹美对台军售、与台洽签经贸协议等于台当局有利文章。
　　对此，外交部发言人赵立坚23日在例行记者会上答问时表示：“我注意到有关报道，这个问题你应该去问那些美国智库。”他强调，一个中国原则是中美关系的政治基础，也是国际社会的普遍共识。中方坚决反对美台军事联系、美售台武器，坚决反对美与台商签任何具有主权意涵的经贸协定。美方应恪守一个中国原则和中美三个联合公报规定，慎重妥善处理涉台问题，以免损害中美关系与台海和平稳定。“美方有关智库应当公正客观地研究问题，发出更多理性的声音。”（记者温馨）


 
+1
  





   








【纠错】









责任编辑： 
邱丽芳 


















新闻评论





























加载更多













热帖

大数据"坑熟客",技术之罪需规则规避


2018-03-02 08:58:39



高质量发展，怎么消除“游离感”？


2018-03-02 08:58:39



学校只剩一名学生，她却坚守了18年


2018-03-01 14:40:53



有重大变动！骑共享单车的一定要注意了


2018-03-01 14:40:53



2018年，楼市会有哪些新变化？


2018-03-01 09:01:20




 炫图 视频 




美国白宫外警察和示威者发生冲突





老洋房夜市：烟火气里的国际范儿







我国首条跨海高铁





黄山美景如画










北斗卫星导航系统禁毒蓝领考驾照泡沫地垫房贷利率直播带货年轮防蓝光眼镜大蒜












朱鹮栖息地以秦岭为中心向东亚扩展



夏日古镇风光美



福建东山：全力打造全域生态旅游海岛



北京消费季 繁荣“夜经济”


  


【“飞阅”中国】铜陵：高速高铁汇织城市“血管”鸟·趣丨栗喉蜂虎的“蜜月”之旅十四个饺子的心愿扶贫超市：山村“土货”秒变“抢手货”农田翻耕 白鹭作伴蜱虫凶猛！别让它们“盯”上你！航拍江西乐安：白莲花开别样美十多种野生动物现身万朝山自然保护区【草原宝藏】龙纹鹿角红漆木宝座抬手摘星！徜徉大觉山夏夜星河










关注我们



 


 新华社简介 公司官网 联系我们 我要链接 版权声明 法律顾问 广告服务 技术服务中心 















赵立坚：这个问题该问那些美国智库







 
﻿




010020030300000000000000011113261126152136 
