









新华网第十届“纵论天下”国际问题研讨会











新华网第十届“纵论天下”国际问题研讨会举行

【图解】2020已来，顶级大咖这10个判断助你看清世界大势
在这里，读懂大变局中的中国与世界













阮宗泽
中国国际问题研究院常务副院长

中国走自己的路，也让别人有路可走
中国在“修路拆墙”，搞互联互通，中国修自己的路，走自己的路，也让别人有路可走，这就是中国在国际上成功树立的形象。而我们看到像美国所做的是走自己的路，让别人无路可走，这就是两个形象的对比。






赵磊
中共中央党校国际战略研究院教授

中国主场外交推动构建全球互联互通的伙伴关系
中国外交布局有四句话：大国是关键，周边是首要，发展中国家是基础，多边是重要舞台。






张焕利
新华社世界问题研究中心研究员

今年中日关系或将取得明显改善
日本是中国周边外交当中一个很主要、很重要的国家。2020年中国外交，特别是中国的周边外交，最亮眼的将是中日关系。






张燕生
中国国际经济交流中心首席研究员

张燕生谈中美关系：和强手博弈是我们进步的动力
和强手博弈是我们进步的动力。2020年中美博弈的暴风骤雨时期过去了吗？没有！怎么办？天要下雨，娘要嫁人，我们要保持平常心。






滕建群
中国国际问题研究院美国研究所所长

中美正在构建一种新的平衡
过去一年，中国跟美国在政治领域的互动，构成了国际社会力量平衡和重构的主旋律。中美之间的一系列摩擦，看似波澜起伏，但其实是两国政治力量的平衡正在进行重构。






孙壮志
中国社会科学院俄罗斯东欧中亚研究所所长

四“新”凸显新时代中俄关系亮点
中俄关系2019年亮点纷呈，可以用四个“新”来概括。第一个“新”为新起点。第二个“新”为新时代。第三个“新”为新定位。第四个“新”为新目标。






金灿荣
中国人民大学国际关系学院副院长

美国内部存在五大矛盾
金灿荣认为美国内部存在上下、左右、黑白、虚拟经济和实体经济、全球主义和民族主义五大矛盾。由于内部矛盾深刻且没有解决之道，美国开始变得不自信了。






李绍先
宁夏大学中国阿拉伯国家研究院院长

2020年，美国和伊朗之间不断摊牌是必然的
李绍先认为，伊朗在2020年必然会采取各种各样的手段反制美国，2020年美伊之间不断摊牌是必然的。岁末年初最近几天发生的事件，实际上就过早开启了美伊摊牌的新进程。






崔洪建
中国国际问题研究院欧洲研究所所长

欧洲力求建立战略自主应对变局
崔洪建说，在百年未有之变局的冲击下，欧洲正在探寻自身定位，试图建立更多战略自主应对变局。2020年，欧洲仍要负重前行，也在思考如何减负。






高浩荣
新华社世界问题研究中心研究员

半岛问题现在是挑战大于机遇
高浩荣认为，当前，半岛问题正处于非常关键的时刻。美国对朝鲜采取的主动无核化措施没有做出回应，不关心、不解决朝鲜安全和发展关切，导致局势走到这一步。
















































阮宗泽
中国国际问题研究院常务副院长





金灿荣
中国人民大学国际关系学院副院长





张燕生
中国国际经济交流中心首席研究员





李绍先
宁夏大学中国阿拉伯国家研究院院长





滕建群
中国国际问题研究院美国研究所所长





崔洪建
中国国际问题研究院欧洲研究所所长





孙壮志
中国社会科学院俄罗斯东欧中亚研究所所长





赵磊
中共中央党校国际战略研究院教授、博士研究生导师、国际关系与“一带一路”研究所所长





张焕利
新华社世界问题研究中心研究员





高浩荣
新华社世界问题研究中心研究员











中国走自己的路，也让别人有路可走












  


 




十位国际问题大咖做客新华网第十届“纵论天下”国际问题研讨会




新华网第十届“纵论天下”国际问题研讨会现场花絮









  
大变局中的中国与世界
2020年1月7日
北京·新华网全媒体集成播控中心
上半场 国际热点问题主题演讲 下半场 新时代中国外交主题演讲


 


   



第九届“纵论天下”




第八届“纵论天下”




第七届“纵论天下”




2015年 第六届“纵论天下”




2014年 第五届“纵论天下”










Copyright © 2000 - 2020 XINHUANET.com　All Rights Reserved.
制作单位：新华网股份有限公司　　版权所有 新华网股份有限公司





首页



嘉宾观点



参会嘉宾



精彩视频



高清大图









010020030300000000000000011200000000000000 
