











年味儿·大盆菜_四季的味道第四季_新华网





























春


夏


秋


冬







 春 Spr. 
 夏 Sum. 
 秋 Fal. 
 冬 Win. 
 四季的味道一 
 四季的味道二 
 四季的味道三 























 11第四季年味儿·大盆菜 




















嘉宾简介

徐锦辉


中国大酒店中餐行政总厨



本期看点
粤菜讲究味道鲜美，注重色、香、味、形的整体设计。大盆菜作为一种杂烩菜式，是粤菜中客家菜的代表作之一。大盆菜荟萃百菜百味，共冶一炉，讲究“和味”，味和则人和。盆菜由于用料丰富，便利性强，兼且寓意“盆满钵满”，是不少广东人春节家庭聚餐的重要选择。











 





 年味儿·大盆菜 
  


 年味儿·熏腊肉 
  


 年味儿·腊牛肉 
  


 年味儿·手把肉 
  






 年味儿·蒸年馍 
  


 年味儿·鱻鱻鱻 
  


 年味儿·腌火腿 
  


 寻味·2019 
  






 年味儿·炖大鱼 
  


 一碗羊汤过好冬 
  


 莫道豆腐平常菜，大厨烹成席上珍 
  


 千年磁器口 梦里陈麻花 
  






 够“野”够美味 赵姐家的佤山宴 
  


 手工水饺的“守艺”人生 
  




















年味儿·大盆菜




年味儿·熏腊肉



年味儿·腊牛肉



年味儿·手把肉



年味儿·蒸年馍









年味儿·大盆菜_四季的味道第四季_新华网






010020100020000000000000011200000000000000 
