












中国赴孟加拉国抗疫医疗专家组分享经验获赞誉-新华网























中国赴孟加拉国抗疫医疗专家组分享经验获赞誉伦敦股市17日上涨陈晓东谈中非团结抗疫特别峰会成果香港特区政府为青年提供更多就业机会中非团结抗疫特别峰会联合声明（全文）国务院联防联控机制联络组调研指导药品疫苗研发生产 推动做好常态化防控基础工作俄外长呼吁朝韩克制保持半岛稳定习近平主持中非团结抗疫特别峰会并发表主旨讲话伦敦股市17日上涨四川遭遇入汛来最大强降雨过程


客户端
搜索
频道


下一篇
























 新华网  正文 




  








  


中国赴孟加拉国抗疫医疗专家组分享经验获赞誉 


 2020-06-18 01:47:15

来源： 
 新华网











关注新华网

  微信 

  微博 
  Qzone 


评论 









图集 

 




 



　　新华社达卡6月17日电（记者刘春涛）中国赴孟加拉国抗疫医疗专家组16日在孟首都达卡与当地卫生机构负责人、公共卫生专家和地区卫生协调员等进行交流，分享中国抗疫经验，获得孟方赞誉。
　　当天上午，专家组来到穆格达医学院医院进行走访和交流。感控专家鲜于舒铭详细介绍了中国医务人员预防感染的经验，重症专家康福新重点介绍了中国危重患者救治经验，中医专家张汉洪介绍了中医药治疗新冠肺炎的经验，传染病学专家吴涛重点进行了抗病毒的经验分享。
　　院方代表表示，中国在没有疫苗、没有特效药的情况下在抗疫方面取得重大成果，令人钦佩。感谢中国专家的无私分享，这些宝贵经验让孟方获益匪浅。
　　当天下午，专家组通过视频与孟公共卫生专家、地区卫生协调员、孟加拉国医学会代表进行沟通、交流。会议由孟加拉国医学会会长毛希丁主持。
　　中国抗疫医疗专家组8日抵达孟加拉国。连日来，专家组先后与当地医疗机构、孟红新月会等进行了广泛交流。


 
+1
  





   








【纠错】









责任编辑： 
钱中兵 


















新闻评论





























加载更多













热帖

大数据"坑熟客",技术之罪需规则规避


2018-03-02 08:58:39



高质量发展，怎么消除“游离感”？


2018-03-02 08:58:39



学校只剩一名学生，她却坚守了18年


2018-03-01 14:40:53



有重大变动！骑共享单车的一定要注意了


2018-03-01 14:40:53



2018年，楼市会有哪些新变化？


2018-03-01 09:01:20




 炫图 视频 




明湖湿地风光美





三只东方白鹳鄱阳湖畔放归自然







广交会首上"云端"卖货





万吨大桥转体成功










北京经济形势对外贸易荒漠化防治强降雨车市营销号猪肉电动平衡车手机软件












北京消费季 繁荣“夜经济”



芒种时节麦收忙



探秘徽墨传统制作工艺



四川荥经：修复茶马古道


  


【微视频】走进3600年前的夏代遗踪延时航拍——武汉二七长江大桥航拍江西抚州：古村悠悠诗意浓微视频：黄山之巅 云上“看海”景德镇“明清御用龙缸窑”复烧点火青山碧海听松涛 大乳山送来惬意无限战贫“计”|小微扶贫计赣鄱印记 120秒领略江西多彩非遗蒙自创文记|不一样的斑马线！复苏的大武汉——东湖绿道










关注我们



 


 新华社简介 公司官网 联系我们 我要链接 版权声明 法律顾问 广告服务 技术服务中心 















中国赴孟加拉国抗疫医疗专家组分享经验获赞誉







 
﻿




010020030300000000000000011105721126127604 
