












【纵论天下】孙壮志：中俄关系可释放更大合作潜力-新华网































新华网 > 时政 > 正文



 2021 01/ 19 07:53:06


来源：新华网




【纵论天下】孙壮志：中俄关系可释放更大合作潜力





字体：
小
中
大


分享到：











【纵论天下】孙壮志：中俄关系可释放更大合作潜力



2021-01-19 07:53:06

来源：
新华网






 
　　新华网北京1月19日电（刘新）中国社科院俄罗斯东欧中亚研究所所长、研究员孙壮志，近日在参加新华网第十一届“纵论天下”国际问题研讨会发表演讲时表示，在新冠疫情和百年变局催动的波谲云诡的国际大势下，中俄两国关系保持了稳定从容。这种大国关系非常可贵，未来两国合作可释放更大的潜力。孙壮志的主要演讲内容如下：

　　1月8日，新华网第十一届“纵论天下”国际问题研讨会在北京成功举行。图为中国社科院俄罗斯东欧中亚研究所所长、研究员孙壮志在进行主旨演讲。新华网 郭小天 摄
　　2020年中俄关系的发展，我认为可以从四个方面、用八个字形容。
　　一是亲密。习近平主席在谈到中俄关系时强调，70年的历史经验充分表明，无论过去、现在还是将来，中俄都是搬不走的好邻居、拆不散的真伙伴。
　　在突如其来的疫情面前，中俄两国守望相助，相互支持。俄罗斯是最先向中国提供抗疫物资的国家。中国也是向俄罗斯提供抗疫支持力度最大的国家之一。这体现了两国关系的亲密。
　　两国国际协作也进一步密切。2020年是二战胜利和联合国成立75周年，中国国务委员兼国防部长魏凤和赴俄出席了6月24日纪念苏联卫国战争胜利75周年阅兵活动，中国人民解放军仪仗大队在阅兵式上亮相，体现了中俄关系的高水平。
　　二是稳定。稳定主要体现在两国经贸关系方面。虽然2020年受疫情影响两国贸易额出现了一些波动，但从全年看，前11个月双边贸易额同比只下降3%，达到973.89亿美元。2020年双边贸易额突破1000亿美元的预期应该没有问题，有望连续3年超过1000亿美元。
　　三是提升。中俄双方的合作在科技创新、数字经济等新领域不断扩展。2020年，中国科协和俄罗斯科工联共同主办了中俄数字经济高峰论坛，2020年、2021年也是中俄科技创新年，两国在这些新领域的合作有很大潜力。
　　四是协作。在世界进入动荡变革期的背景下，中俄两国在一系列多边框架内发挥重要引领作用，加强战略协作，共同维护全球稳定、维护国际公平正义、反对霸权主义、践行多边主义。
　　特别值得一提的是，从俄罗斯总统到外长，再到外交部发言人，都在第一时间对个别西方国家将疫情政治化、“甩锅”中国的行径表达反对立场。这清晰地体现了双方的战略协作。
　　2020年中俄关系为何取得如此成就？从大国外交的角度看，有四个方面的经验：
　　一是元首外交。两国元首密集互动为两国关系的稳步前行发挥了最关键的战略引领作用。2020年，习近平主席同普京总统5次通话，每次都非常务实。12月28日两国元首电话互致新年问候并指出，双方要以2021年庆祝《中俄睦邻友好合作条约》签署20周年为契机，在更大范围、更宽领域、更深层次上推进双方合作。
　　二是战略互信。大国之间的战略互信非常不易。中俄双方在涉及彼此核心利益问题上相互支持，在“一带一路”同欧亚经济联盟对接等领域加强沟通，最大程度实现战略互信，这对大国关系来说非常重要。
　　三是不断扩大和夯实利益基础。中俄之间不断磨合，尊重并承认彼此在发展目标、具体合作领域中存在的差异，并通过体制、商讨、机制等，促使双方利益基础不断夯实。《中俄睦邻友好合作条约》在过去20年来发挥了很大作用。
　　四是不断增强中俄关系的内生动力。习近平主席强调，中俄关系具有强大内生动力和独立价值，不受国际风云变幻影响，不受任何其他因素干扰。当前中俄关系的发展，更多出于双方自身在经济、政治、人文等领域合作的需要。中俄关系的发展给两国带来实实在在的利益，这就是中俄关系发展的内生动力。
　　近日，中国国务委员兼外交部长王毅在谈及中俄关系时明确表示，中俄战略合作没有止境，没有禁区，没有上限。双方将坚持互为战略依托，互为外交优先，互为发展机遇，互为全球伙伴。在当今世界百年未有之大变局的背景下，中俄两国的合作空间将越来越大，在双边、多边等领域的合作潜力也将通过双方在各个层面的交流不断释放。


【纠错】











【责任编辑:朱梦娜 侯强
】 





阅读下一篇：
















010020030300000000000000011100001210984015 
