











年味儿·炖大鱼_四季的味道第四季_新华网





























春


夏


秋


冬






 春 Spr. 
 夏 Sum. 
 秋 Fal. 
 冬 Win. 
 四季的味道一 
 四季的味道二 
 四季的味道三 
























 2第四季年味儿·炖大鱼 




















嘉宾简介

张洪月


荣乌高速雄县服务区餐饮部厨师长



本期看点
碧波万顷、荷塘苇海的白洋淀孕育了雄安新区独特的饮食文化。白洋淀的美食以水为魂，智慧的白洋淀人用水中丰富的物产创造出一道道令人欲罢不能的美食。提起美食，热气腾腾的年夜饭自然是家家户户最开心、最美好的回忆了。今天，我们就带领大家领略一下雄安新区的特色年夜饭。











 





 手工水饺的“守艺”人生 
  


 寻味·2019 
  


 雄安“年味”印象——白洋淀炖大鱼 
  


 一碗羊汤过好冬 
  




 


















手工水饺的“守艺”人生




寻味·2019



雄安“年味”印象——白洋淀炖大鱼



一碗羊汤过好冬









年味儿·炖大鱼_四季的味道第四季_新华网






010020100020000000000000011200000000000000 
