












伊朗外交部表示伊核准入问题决议“无建设性”-新华网























伊朗外交部表示伊核准入问题决议“无建设性”美元指数19日上涨芝加哥农产品期价19日涨跌不一国际油价19日上涨纽约股市三大股指19日涨跌不一世卫组织：中国以外新冠确诊病例达8300500例纽约金价19日上涨俄战机在鄂霍茨克海上空拦截美轰炸机美元指数19日上涨纽约油价19日上涨


客户端
搜索
频道


下一篇
























 新华网  正文 




  








  


伊朗外交部表示伊核准入问题决议“无建设性” 


 2020-06-20 06:24:05

来源： 
 新华网











关注新华网

  微信 

  微博 
  Qzone 


评论 









图集 

 




 



　　新华社德黑兰6月19日电（记者陈霖）伊朗外交部19日表示，国际原子能机构当天通过的有关伊核准入问题决议“无建设性”。
　　伊朗外交部发言人穆萨维当晚发表声明说，这是一份“政治性而非技术性的”决议，伊朗一直和国际原子能机构保持最高等级的合作，出台这份决议是“完全无建设性和令人失望的”举动。
　　穆萨维指责协议起草方英国、法国和德国在美国等一些国家的施压下采取相关举动，目的是为伊朗和国际原子能机构之间的合作制造新危机。
　　伊朗常驻维也纳联合国和其他国际组织代表加里巴巴迪当天表示，该决议既不可能让伊朗根据毫无根据的指控开放通道，也不可能迫使伊朗改变自身立场。
　　据报道，国际原子能机构六月理事会19日表决通过伊核准入问题决议草案。该决议要求伊朗和国际原子能机构全面合作，向国际原子能机构提供两处地点的核查准入。


 
+1
  





   








【纠错】









责任编辑： 
冯孔 


















新闻评论





























加载更多













热帖

大数据"坑熟客",技术之罪需规则规避


2018-03-02 08:58:39



高质量发展，怎么消除“游离感”？


2018-03-02 08:58:39



学校只剩一名学生，她却坚守了18年


2018-03-01 14:40:53



有重大变动！骑共享单车的一定要注意了


2018-03-01 14:40:53



2018年，楼市会有哪些新变化？


2018-03-01 09:01:20




 炫图 视频 




废弃荒山变身生态园林





甘南藏区发展藏医药特色诊疗惠民生







深圳：11辆车连环相撞





中国南方强降雨不断










2020年抗疫特别国债出国留学医保落户第127届中国进出口商品交易会电动平衡车抠校外培训机构新型冠状病毒疫苗城镇人口












北京消费季 繁荣“夜经济”



芒种时节麦收忙



探秘徽墨传统制作工艺



四川荥经：修复茶马古道


  


他年过五旬，生活再难也不弃文学梦【微视频】走进3600年前的夏代遗踪延时航拍——武汉二七长江大桥航拍江西抚州：古村悠悠诗意浓微视频：黄山之巅 云上“看海”景德镇“明清御用龙缸窑”复烧点火青山碧海听松涛 大乳山送来惬意无限战贫“计”|小微扶贫计赣鄱印记 120秒领略江西多彩非遗蒙自创文记|不一样的斑马线！










关注我们



 


 新华社简介 公司官网 联系我们 我要链接 版权声明 法律顾问 广告服务 技术服务中心 















伊朗外交部表示伊核准入问题决议“无建设性”







 
﻿




010020030300000000000000011100001126137457 
