












意大利高等卫生研究院：新冠病毒可能在去年12月已出现在意大利-新华网























意大利高等卫生研究院：新冠病毒可能在去年12月已出现在意大利外交部：中方专家组赴巴勒斯坦协助抗疫是两国医疗卫生合作新开端外交部：愿同欧方一道，推动中国-欧盟领导人会晤取得积极成果土耳其与意大利将就利比亚问题开展合作香港法律界人士：加快涉港国安立法十分必要 守法市民无需担忧杨洁篪同蓬佩奥夏威夷对话谈及朝鲜半岛问题 外交部：望美朝相向而行新研究：监测污水中的新冠病毒有助预防疫情二次暴发联合国人权机构通过决议强烈谴责美国非洲裔男子遭暴力执法死亡事件外交部：望印方同中方相向而行，共同维护两国边境地区和平与安宁外交部：美方利用涉疆问题干涉中国内政的图谋注定失败


客户端
搜索
频道


下一篇
























 新华网  正文 




  








  


意大利高等卫生研究院：新冠病毒可能在去年12月已出现在意大利 


 2020-06-20 00:12:09

来源： 
 新华网











关注新华网

  微信 

  微博 
  Qzone 


评论 









图集 

 




 



　　新华社罗马6月19日电（记者李洁）意大利高等卫生研究院18日发表声明说，新冠病毒可能在去年12月就已经出现在意大利北部地区。
　　声明说，该研究院环境与水质卫生监测等部门专家分析了去年10月至今年2月间收集的40个城市废水样本，结果在去年12月18日取样的米兰市和都灵市废水中，以及今年1月29日取样的博洛尼亚市废水中都检测到了新冠病毒核酸。
　　这项研究的负责人朱塞平娜·拉罗萨介绍，他们将这40个样本和2018年9月至2019年6月收集的24个废水样本进行了对比，且上述研究结果得到了两个不同实验室使用两种不同方法的证实。
　　研究人员说，这项研究有助了解新冠病毒何时开始在意大利传播。
　　意大利今年1月30日宣布首次发现新冠确诊病例，2月21日开始报告本土传播病例。


 
+1
  





   








【纠错】









责任编辑： 
钱中兵 


















新闻评论





























加载更多













热帖

大数据"坑熟客",技术之罪需规则规避


2018-03-02 08:58:39



高质量发展，怎么消除“游离感”？


2018-03-02 08:58:39



学校只剩一名学生，她却坚守了18年


2018-03-01 14:40:53



有重大变动！骑共享单车的一定要注意了


2018-03-01 14:40:53



2018年，楼市会有哪些新变化？


2018-03-01 09:01:20




 炫图 视频 




废弃荒山变身生态园林





甘南藏区发展藏医药特色诊疗惠民生







深圳：11辆车连环相撞





中国南方强降雨不断










2020年抗疫特别国债出国留学医保落户第127届中国进出口商品交易会电动平衡车抠校外培训机构新型冠状病毒疫苗城镇人口












北京消费季 繁荣“夜经济”



芒种时节麦收忙



探秘徽墨传统制作工艺



四川荥经：修复茶马古道


  


他年过五旬，生活再难也不弃文学梦【微视频】走进3600年前的夏代遗踪延时航拍——武汉二七长江大桥航拍江西抚州：古村悠悠诗意浓微视频：黄山之巅 云上“看海”景德镇“明清御用龙缸窑”复烧点火青山碧海听松涛 大乳山送来惬意无限战贫“计”|小微扶贫计赣鄱印记 120秒领略江西多彩非遗蒙自创文记|不一样的斑马线！










关注我们



 


 新华社简介 公司官网 联系我们 我要链接 版权声明 法律顾问 广告服务 技术服务中心 















意大利高等卫生研究院：新冠病毒可能在去年12月已出现在意大利







 
﻿




010020030300000000000000011105721126137402 
