









盛京满绣：一针一线绣春秋_春天的味道_新华网









盛京满绣：一针一线绣春秋_春天的味道_新华网 


满绣，即满族刺绣。盛京满绣是沈阳独有的一种刺绣技艺，也是中国清朝皇族刺绣，被列入沈阳市非物质文化遗产保护名录。千百年来，经过人们的传承和发展，盛京满绣愈加散发出熠熠光辉。 







  
  
  
  
  





盛京满绣：一针一线绣春秋





 60 第六十期盛京满绣：一针一线绣春秋



满绣，即满族刺绣。盛京满绣是沈阳独有的一种刺绣技艺，也是中国清朝皇族刺绣，被列入沈阳市非物质文化遗产保护名录。千百年来，经过人们的传承和发展，盛京满绣愈加散发出熠熠光辉。 





皇家文化


1636年，皇太极在盛京（今沈阳）称帝，改族号为满洲，从那以后，满绣成为皇家文化和等级地位的标志。





传统工艺


与民间刺绣相比，盛京满绣的绣法更为繁复，因而绣出的作品呈现出多维立体、气势恢宏的特点。







开放办学


“希望有更多的人能够了解满绣、喜爱满绣、学习满绣，让它重新走入人们的生活中。”





走向世界


作为一项具有中国传统文化气息和独特艺术价值的技艺，盛京满绣如今正走向世界。






嘉宾介绍





杨晓桐
辽宁省沈阳市盛京满绣传统技艺传承人






往期回顾


 




三月赏樱，流连武大 




壶里日月长，聚缘酿酒香 




千年古镇的三味书屋 




花开春夏 十四年钓鱼城考古记 




草熏风暖 最美“和平紫”




确山提琴：让世界倾听“春天奏鸣曲”




古井深情
























010020100020000000000000011200000000000000 
