












美俄维也纳军控对话未取得具体成果-新华网























美俄维也纳军控对话未取得具体成果“百支希望工程足球队”将助力乡村少年圆足球梦赵立坚：这个问题该问那些美国智库王毅：发扬开放团结信任合作的中俄印精神，维护国际公义王毅：高举多边主义旗帜，坚定捍卫第二次世界大战胜利成果陕西通报5起党员领导干部违规收送礼金礼品问题多国联军说拦截也门胡塞武装向沙特首都发射的弹道导弹俄将获准重建坎特空军基地跑道并部署无人机订单下滑、难题待解　生鲜电商“保鲜期”有多长？香港新增16例新冠肺炎确诊病例 均为输入个案


客户端
搜索
频道


下一篇
























 新华网  正文 




  








  


美俄维也纳军控对话未取得具体成果 


 2020-06-23 20:19:04

来源： 
 新华网











关注新华网

  微信 

  微博 
  Qzone 


评论 









图集 

 




 



　　新华社维也纳6月23日电（记者于涛）美国和俄罗斯在奥地利首都维也纳举行的军控对话于当地时间22日晚结束，会谈未取得具体成果，但双方就举行下一轮对话原则上达成一致。
　　据奥地利通讯社报道，美国军控问题特别代表马歇尔·比林斯利与俄罗斯副外长谢尔盖·里亚布科夫22日在维也纳的下奥地利宫进行了约10个小时的会谈，于当天晚间结束此轮军控对话。
　　比林斯利会后在社交媒体上表示，此次对话“非常积极”，双方围绕一系列核问题展开了“详细讨论”，但他并未提及会谈详细内容，只表示已与俄方就进行下一轮对话达成“原则一致”。俄罗斯外交部当晚也发表声明说，俄美军控对话应继续进行。
　　美俄此轮军控对话主要讨论延长《新削减战略武器条约》相关问题。美俄两国2010年签署的《新削减战略武器条约》将于2021年到期，该条约旨在限制美俄两国部署的核弹头和运载工具数量。美俄《中导条约》去年失效后，《新削减战略武器条约》成为两国间唯一的军控条约。俄方已多次表示愿意不设前提条件延长该条约有效期，但美方目前对此仍未表明态度。
　　新闻链接：
　　美俄在维也纳举行新一轮军控对话


 
+1
  





   








【纠错】









责任编辑： 
邱丽芳 


















新闻评论





























加载更多













热帖

大数据"坑熟客",技术之罪需规则规避


2018-03-02 08:58:39



高质量发展，怎么消除“游离感”？


2018-03-02 08:58:39



学校只剩一名学生，她却坚守了18年


2018-03-01 14:40:53



有重大变动！骑共享单车的一定要注意了


2018-03-01 14:40:53



2018年，楼市会有哪些新变化？


2018-03-01 09:01:20




 炫图 视频 




新疆哈巴河高山牧场美如画





美国白宫外警察和示威者发生冲突







我国首条跨海高铁





黄山美景如画










北斗卫星导航系统禁毒蓝领考驾照泡沫地垫房贷利率直播带货年轮防蓝光眼镜大蒜












朱鹮栖息地以秦岭为中心向东亚扩展



夏日古镇风光美



福建东山：全力打造全域生态旅游海岛



北京消费季 繁荣“夜经济”


  


【“飞阅”中国】铜陵：高速高铁汇织城市“血管”鸟·趣丨栗喉蜂虎的“蜜月”之旅十四个饺子的心愿扶贫超市：山村“土货”秒变“抢手货”农田翻耕 白鹭作伴蜱虫凶猛！别让它们“盯”上你！航拍江西乐安：白莲花开别样美十多种野生动物现身万朝山自然保护区【草原宝藏】龙纹鹿角红漆木宝座抬手摘星！徜徉大觉山夏夜星河










关注我们



 


 新华社简介 公司官网 联系我们 我要链接 版权声明 法律顾问 广告服务 技术服务中心 















美俄维也纳军控对话未取得具体成果







 
﻿




010020030300000000000000011113261126152182 
