









百年积淀“金溪书”_夏天的颜色_新华网









百年积淀“金溪书”_夏天的颜色_新华网 


“临川才子金溪书”，在江西省金溪县浒湾镇200多米长的书铺街，一块块留着深深车辙的青石板诉说着由盛及衰的历史。浒湾镇是中国明清时期四大雕版印刷基地之一。随着现代印刷技术的发展，浒湾木刻印刷业逐渐衰落，这一传统工艺也濒临消失。 







  
  
  
  
  
  





百年积淀“金溪书”





 72 第七十二期百年积淀“金溪书”



“临川才子金溪书”，在江西省金溪县浒湾镇200多米长的书铺街，一块块留着深深车辙的青石板诉说着由盛及衰的历史。浒湾镇是中国明清时期四大雕版印刷基地之一。随着现代印刷技术的发展，浒湾木刻印刷业逐渐衰落，这一传统工艺也濒临消失。 





昔日辉煌


在江西省金溪县浒湾镇200多米长的书铺街，一块块留着深深车辙的青石板诉说着由盛及衰的历史。





技艺传承


金溪浒湾出产的印书款式大方，校勘精细，字体规范，装帧牢固，是极其珍贵的文化遗产，主要包括制板、写样、刻版、印刷、装祯等工序。







亟待保护


随着现代印刷技术的发展，浒湾雕版印刷业逐渐衰落，这一传统工艺也濒临消失。





焕发生机


凭着这些优势，近年来，金溪县将雕版印刷工艺传承与古镇古村文化旅游开发有机结合起来。






嘉宾介绍





许挺
金溪雕版印刷技艺传承人






往期回顾


 




百年积淀“金溪书”




难得世间一把好面 




网红之城 一曲铿锵付瑶琴 




金陵金箔：千锤百炼，塑盛世灿烂金光 




仙桃雕花剪纸：坚守中绽放光彩 




传武之魅 屯昌武乡的百年蜕变




铁笔传神 铁皮子如何“打”动人心




安溪有嘉木




咫尺方寸 翻开折扇里的“大乾坤”




机械医生：游乐场的“守护者”




御窑金砖：一朴含藏万丽




嘿，夏至日，不妨来碗重庆小面




邂逅一杯祁门红茶




南京泥人：一掬泥土万千神韵




涪陵榨菜：走过全世界的味道




花开春夏 十四年钓鱼城考古记




确山提琴：让世界倾听“春天奏鸣曲”




草熏风暖 最美“和平紫”




古井深情

























