












IMF总裁称中国正向世界提供抗疫经验-新华网













放生大鵟被毒死 辽宁首次提起涉野生动物保护公益诉讼IMF总裁称中国正向世界提供抗疫经验山西省高校本硕博毕业年级按4月10日做开学准备云南基本实现扶贫产业到户全覆盖北京阶段性降低非居民用气价格 预计为企业减负3.2亿元柴达木盆地首座高山自动气象站建成并投入运行湖南：提前发放全年工会节日慰问消费券促消费、稳就业不负生命之托——记甘肃第一批援助湖北医疗队队长蔡辉招商引资不停步 发展动能不断档——疫情期间两江新区“云签约”项目近500亿元辽宁人社系统为企业减负360余亿元


客户端
搜索
频道


下一篇








  时政   地方   法治   高层   人事  理论  国际   军事   访谈   港澳   台湾   华人   财经   汽车   房产   教育   科技   能源   论坛   思客   网评   图片   视频   彩票   娱乐   时尚   体育   食品   旅游   健康   信息化   数据   舆 情   VR/AR  微视评  公益   无人机   一带一路  






中国食品辟谣联盟官网正式上线驱走"心灵感冒"远离抑郁焦虑新红旗H7荣耀登场

 新华网  正文 






  




IMF总裁称中国正向世界提供抗疫经验 


 2020-03-28 15:58:31

来源： 
新华网 











关注新华网

  微信 

  微博 
  Qzone 


评论 





　　新华社华盛顿3月27日电（记者熊茂伶）国际货币基金组织（IMF）总裁克里斯塔利娜·格奥尔基耶娃27日表示，中国正从新冠肺炎疫情的冲击中恢复，并向世界其他国家提供专业经验。
　　格奥尔基耶娃当天在一场视频记者会上说，中国早于其他国家受到疫情影响，目前正在加快恢复生产。中国正摆脱卫生危机走向复苏，并给世界其他国家提供大量专业知识和经验。中国是医疗卫生用品和救治经验“非常重要的来源”。
　　在就日前举行的二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会回答新华社记者提问时，格奥尔基耶娃表示，此次峰会将占世界经济总量85%的经济体召集起来，共同行动、相互协调，专注于遏制这场卫生危机的紧迫任务。二十国集团成员将共同调动医疗力量、确保医疗用品贸易、相互分享经验，以便更有效地抗击疫情。
　　格奥尔基耶娃说，2020年全球经济将出现严重衰退，IMF强烈敦促各国积极采取遏制疫情措施，以缩短经济停滞的时间。
　　格奥尔基耶娃还透露，目前IMF已收到81个成员的紧急融资请求，IMF提议将紧急融资能力提高一倍，简化流程，并填补优惠融资缺口。


图集 

 




 




 
+1
  





【纠错】









责任编辑： 
王頔 







“卷轴画”里的十四天春到鄱阳湖 鹅黄嫩绿时“飞阅”云南加级寨梨花谷：花开似雪美不胜收春暖花开日，再返学堂时春暖武陵源 云海天子山湖北，我们回来了难说再见 送别“逆行者”谢谢你！“接机人”天鹅来了用我的汗水换你的健康平安




  时政   地方   法治   高层   人事  理论  国际   军事   访谈   港澳   台湾   华人   财经   汽车   房产   教育   科技   能源   论坛   思客   网评   图片   视频   彩票   娱乐   时尚   体育   食品   旅游   健康   信息化   数据   舆 情   VR/AR  微视评  公益   无人机   一带一路  



关注我们



 


 新华社简介 公司官网 联系我们 我要链接 版权声明 法律顾问 广告服务 技术服务中心 













IMF总裁称中国正向世界提供抗疫经验-新华网












010020030300000000000000011107681125781587 
