









禹州识钧瓷·千年窑火“守艺人”_秋天的果实_新华网










禹州识钧瓷·千年窑火“守艺人”_秋天的果实_新华网


入窑一色，出窑万彩。钧瓷，犹如秋天里最美的童话，把人们带进一个五彩斑斓、绚丽曼妙的世界。一代钧瓷大师、国家级非遗传承人任星航带您走近钧瓷，解读钧瓷的前世今生，让古老的钧瓷焕发出新时代的光彩。

























禹州识钧瓷·千年窑火“守艺人”





 16 第十六期禹州识钧瓷·千年窑火“守艺人”



入窑一色，出窑万彩。钧瓷，犹如秋天里最美的童话，把人们带进一个五彩斑斓、绚丽曼妙的世界。一代钧瓷大师、国家级非遗传承人任星航带您走近钧瓷，解读钧瓷的前世今生，让古老的钧瓷焕发出新时代的光彩。





时代光彩


那一窑火，已烧了数千年。那一座镇，照亮了半边天。让古老的钧瓷焕发出新时代的光彩，这是钧瓷传承人义不容辞的使命，更是神垕人心中的共识。





文化名片


钧瓷是一张“中国文化名片”，作为传统文化的载体、历史上的五大名窑之一，它是目前继承和发展最好的一个古老瓷种。







烧窑工序


“生在选土，长在成型，死活看烧成”，素有“一件钧瓷成，过手七十二”之说，生产过程对钧瓷艺人的要求极高。





窑变艺术


钧瓷，一讲就是窑变，有‘入窑一色，出窑万彩’的说法。窑变全看天成，在窑里火焰就是笔墨。






嘉宾介绍





任星航
钧瓷大师、国家级非遗传承人






往期回顾








烙面热汤相映红




御窑金砖：一朴含藏万丽




确山提琴：让世界倾听“春天奏鸣曲”




南京泥人：一掬泥土万千神韵




嘿，夏至日，不妨来碗重庆小面




传武之魅 屯昌武乡的百年蜕变




机械医生：游乐场的“守护者”




草熏风暖 最美“和平紫”




铁笔传神 铁皮子如何“打”动人心




安溪有嘉木




邂逅一杯祁门红茶




涪陵榨菜：走过全世界的味道




古井深情




咫尺方寸 翻开折扇里的“大乾坤”




花开春夏 十四年钓鱼城考古记
























010020100020000000000000011200000000000000 
