




我们为什么要买国产手机？听王建宙怎么说-新华网


 

 





 





我们为什么要买国产手机？听王建宙怎么说
 我们为什么要买国产手机？我们来看看中国上市公司协会会长、中移动集团原董事长王建宙的精彩言论。




关于我们












我们为什么要买国产手机？
听王建宙谈供给侧结构性改革








洋手机出问题，国产机会来了？






未来最潮爆的手机长啥样？






5G到底有什么特别的？






手机功能更强，价格会更贵吗？



 




洋手机出问题，国产机会来了？





Q:苹果、三星等近期遭遇质量事件，是否意味国产手机的机会来了？
王建宙：永远不要等待别人犯错误。我们踏踏实实，按照自身发展的路子，一步步走下去。我国手机制造业提升的过程，本身就是一个供给侧结构性改革的体现。特别是在建立一个良好的供应链方面，已经积累了经验。
我们要补短板，一定要和创新结合起来，必须有超前性，要有高的起点，而不是跟在别人后面。如果总是学别人的，跟在别人的后面，把这块短板补上时，别人又拥有了新的特长，就又会变成我们的短板。
Q:国产手机目前最大的短板是什么？
王建宙：目前国产手机的生态链越来越完整，竞争力越来越强，不过仍存短板。主要表现在三方面：一是手机操作系统，可以说是几乎没有进入；二是核心元器件。目前做得最好的是显示屏，但其他方面突破得不够，比如芯片制造加工；三是专利技术。专利的积累需要很长时间，而拥有了充分的专利，就可以和别人去交换。
Q:近年来，国产手机发展取得了哪些长足进步？
王建宙：中国现在是全球手机制造的最主要的基地，中国制造在全球的的占有率也在逐年提升。去年末，全球87%的手机是在中国制造。尤其这是在面临经济下行、制造业向劳动成本更低地方转移的双重压力下实现的。
国产手机不仅完成了从组装到整个手机生态系统建立的过程，完成了从代工到形成自主品牌的过程，并且有越来越多的知名品牌进入国际市场。今年6月，在天津夏季达沃斯论坛遇到世界经济论坛创始人、执行主席施瓦布教授时，他对我说：“我现在用中国品牌的手机，很好用。”
 




未来最潮爆的手机长啥样？





Q:拼外型，拼内核，未来最潮爆的手机长啥样？
中国上市公司协会会长、中移动集团原董事长王建宙：我期待着划时代的手机能由中国厂商制造出来。
从目前手机发展的趋势看，我最关注四个方向：一是大屏幕。不是越大越好，要便于手持，再大就要折叠起来，其最大的好处是满足视频的需要，方便观看，又能把平面电脑和智能手机合二为一。二是穿戴式，要进一步多元化、实用化。三是高性能电池，具体表现就是充电时间短、续航时间长。这三种趋势都涉及到制造材料的问题，也是推出新一代产品的前提。
还有一个重要趋势，就是能增加对机器遥控的手段，让手机变成物联网的控制器。
Q:未来几年会不会是手机市场竞争加剧的加速洗牌期？
王建宙：从总体上说，所有电子产品都有一个规律，一开始品牌很少，然后越来越多，再集中到少数几个。现在市场上这么多品牌，会不断洗牌、整合。
而手机又与普通电子产品有所不同。没有哪个电子设备、家用电器的普及率像手机这样高，全球70多亿人有70多亿部手机。手机比一般电器的迭代替换次数更多。调查机构数据显示，人们平均18个月换1部手机，这使得市场变化更频繁、微妙。
我认为，在不断洗牌整合后，很可能出现两种情形：一是全球手机品牌依然会比其他电器的品牌多；二是手机市场上的品牌变化比较快。
不同于发展演变多年后、留下的是以可口可乐和百事可乐为主的饮料行业，手机市场的变化很不一样。不要以为可以“一战定江山”，一次成功占有市场后，就能够定型很长的时间。
 




5G到底有什么特别的？





Q:5G到底有什么特别的？
王建宙：5G最大的特点：一是速度更快，传输速率比4G快200倍；二是容量大，一平方公里之内可以有100万个接入；三是迟延短，处理时间更快，短到小于1个毫秒。
我举例说说低延迟通信的应用。比如，截至目前的自动驾驶汽车，是模仿人的操作，看到有人、有红灯就会减速、停止。我们想象中的无人驾驶汽车应该是联网的，所有的汽车都连成一个网。在这样情况下，连红绿灯都不需要，也不需要模仿人的动作，而需要建立一套新的规则，对应的就是对低延迟的更高要求。
Q:应如何估算进入5G时代后市场蕴藏的价值？
王建宙：几千亿的市场是毫无疑问的。5G给我们带来很多想象的空间，给移动互联网、物联网带来更多机会。等若干年后回看今天的市场，我们会觉得这是刚刚起步。
前面说的理论数据到底有什么用？3G刚刚问世时，大家都不清楚，手机就是打电话，速率快又怎样，等智能手机面市，大家知道3G是用来上网的。今天我们说5G，是类似情况。消费者未知的空间，是开发者的机会。
Q:5G可能会怎样影响我们的生活呢？
王建宙：业内描绘的应用场景，大体有三类：一是增强型移动宽带。4G可以看video，5G可以看VR、AR等；二是超高可靠与低迟延通信，有些场景需要千分之一秒的迟延都不能发生。三是大规模的机器类通信。
低延迟通信的应用很多，比如北京的医生给非洲的病人开刀，做微创手术。机器在那边，操作在这边，千分之一秒都不能耽误。
 




手机功能越来越强，价格会越来越贵吗？





Q:手机功能越来越强，价格会越来越贵吗？
王建宙：手机会越来越便宜，资费也会越来越便宜。长尾理论提出者Chris Anderson的著作《免费》里有一句话：石油、煤炭等资源越来越少，原子经济的主旋律就是涨价；而比特经济的主旋律是不断降价，因为生产原料很简单，成本在降低，比如半导体是提炼硅。在信息通信这个行业，降价是主旋律。
Q:通信运营商将扮演怎样的角色？
王建宙：在3G和4G时代，电信运营商提供了很好的网络接入、连接，可是在应用方面所占份额很小。5G时代，天地更大了。运营商继续坚守连接的同时，要不要在发展潜力巨大的应用层面占有一席之地呢？
看看国际层面，Verizon收购了雅虎、AOL，AT&T收购DirecTV，正收购时代华纳，软银收购了ARM。由此，可发现两个明显的方向：一是瞄准视频和互联网内容；二是物联网。这都将是5G应用场景中的重点。因此，运营商究竟在5G时代扮演什么样的角色，是大家都在考虑的。
另外，运营商必须改变自己。
“先进的科学技术，特别是信息通信技术，使我们地球的转速都加快了；所有的事情都加快了，如果不改变自己，就连站都站不稳了。改变了自己，才能生存下去，在新的技术中找到发展机会。”这是我最喜欢的一句话。
Q:“手机制造商今天谁进来都不嫌晚。”您是否依然坚持这个观点？
王建宙：我坚定认为，现在进入这个行业仍然不晚。我们经历过诺基亚俯视一切的时候，当时我也认为不会有更好的手机，而很快就有创新涌现出来。
不过，毕竟当下的手机产品、市场及专利都已经很成熟，新进入者可谓困难重重。这不等于说没有机会，我的建议或者说唯一的策略——就是差异化，要找出和别人的不同，必须是很大的不同。
 

 
Scroll
 










 
 

010020100020000000000000011200000000000000

