











年味儿·盐城八大碗_四季的味道第四季_新华网





























春


夏


秋


冬






 春 Spr. 
 夏 Sum. 
 秋 Fal. 
 冬 Win. 
 四季的味道一 
 四季的味道二 
 四季的味道三 
























 16第四季年味儿·盐城八大碗 




















嘉宾简介

戚汉文


中国邮政储蓄银行盐城市分行退休职工



本期看点
讲究的盐阜人家，年根岁末的这一桌大餐离不开“八大碗”。烩土膘、糯米肉圆、鸡丝粉丝、涨蛋糕、萝卜烧淡菜、芋头虾米羹、红烧鱼、红烧肉，红汤白汁的盐城“八大碗”，虽无定式，却大同小异。头一年留在南京过年的戚汉文一家，品尝着这一整桌寓意美好、色香味俱全的年夜饭，吃下肚的是汤汤水水，留心间的是祝愿和期待，缕缕饭菜香中净是家的味道。











 





 年味儿·八大碗 
  


 年味儿·粉蒸肉 
  


 年味儿·八大碗 
  


 年味儿·米粉肉 
  






 年味儿·庆渔年 
  


 年味儿·大盆菜 
  


 年味儿·老腊肉 
  


 年味儿·熏腊肉 
  






 年味儿·手把肉 
  


 年味儿·腊牛肉 
  


 年味儿·蒸年馍 
  


 年味儿·豆腐宴 
  






 年味儿·鱻鱻鱻 
  


 年味儿·腌火腿 
  


 手工水饺的“守艺”人生 
  


 寻味·2019 
  




















年味儿·八大碗




年味儿·粉蒸肉



年味儿·八大碗



年味儿·米粉肉



年味儿·庆渔年









年味儿·盐城八大碗_四季的味道第四季_新华网






010020100020000000000000011200000000000000 
