











遇见沙河粉：淡淡米香 渗透“老广”记忆_四季的味道第四季_新华网




























 春 
 夏 
 秋 
 冬 






 春 Spr. 
 夏 Sum. 
 秋 Fal. 
 冬 Win. 
 四季的味道一 
 四季的味道二 
 四季的味道三 














   





 58第四季遇见沙河粉：淡淡米香 渗透“老广”记忆 











 








嘉宾简介

区又生


广东省级非物质文化遗产沙河粉制作技艺代表性传承人



本期看点
沙河粉，距今已有一百多年的历史，因发源于广州市沙河镇而得名。2012年，沙河粉制作技艺入选广东省非物质文化遗产名录。河粉制作技艺代表性传承人区又生说，想要做出“爽、韧、软、滑”的沙河粉，每道工序都要讲究精细。时至今日，沙河粉已经发展出了多种新吃法。他希望这道广州美食能被更多人喜欢，并被不断延续和传承下去。




  




 





 团圆饼里的云南味 
  


 在秦淮河畔的老字号里寻找“节味儿” 
  


 长鼓奏响“脱贫”新乐章 
  


 纤纤玲珑月 最知团圆心 
  






 庆丰年 
  


 黄河岸边“枣”致富 
  


 瑶族刺绣：针线绣出脱贫梦 
  


 木瓜遇到鸡 
  






 运刀如用笔 匾额上的笔风墨韵 
  


 贺蘑臊子面 妈妈的味道 
  


 "致富花"开幸福来 
  


 潮汕夏笋：山野食材藏鲜美 
  






 吕梁山上的“甜蜜”事业 
  


 一剂香料背后的“逆袭” 
  


 唇齿留香滇之味 红红火火辣子鸡 
  


 寻味龙虬 一尾沼虾已惊秋 
  













  




团圆饼里的云南味




在秦淮河畔的老字号里寻找“节味儿”



长鼓奏响“脱贫”新乐章



纤纤玲珑月 最知团圆心



庆丰年









遇见沙河粉：淡淡米香 渗透“老广”记忆_四季的味道第四季_新华网






010020100020000000000000011200000000000000 
