












今年6月29日至7月5日为全国节能宣传周-新华网























今年6月29日至7月5日为全国节能宣传周李小加：“一国两制”是稳固香港国际金融中心地位的基础越南警方向中方移交3名犯罪嫌疑人掩耳盗铃必将自食其果——新疆社会各界强烈谴责美国签署涉疆法案香港特区政府教育局加强推广宪法和香港基本法教育澳门将55个具备条件项目列入非物质文化遗产清单综合消息：宣示中非团结抗击疫情决心 指明国际合作战胜疫情方向——非洲多国人士积极评价习近平主席在中非团结抗疫特别峰会上的主旨讲话苏州大学退役军人事务培训学院揭牌成立格鲁吉亚官员说格中友谊在抗击疫情过程中不断加强北京1至5月PM2.5累计浓度同比下降6.2%


客户端
搜索
频道


下一篇
























 新华网  正文 




  








  


今年6月29日至7月5日为全国节能宣传周 


 2020-06-19 23:17:05

来源： 
 新华网











关注新华网

  微信 

  微博 
  Qzone 


评论 









图集 

 




 



　　新华社北京6月19日电（记者安蓓）记者19日从国家发展改革委了解到，今年6月29日至7月5日为全国节能宣传周，主题是“绿水青山，节能增效”。7月2日为全国低碳日，主题是“绿色低碳，全面小康”。
　　根据国家发展改革委、生态环境部等14个部门印发的通知，节能宣传周期间，国家发展改革委将会同有关单位围绕宣传主题，组织开展“云”上节能周相关宣传活动，提升全社会节能意识和节能能力，提高能源资源利用效率，持续推进生态文明建设。各部门、各地区要围绕宣传重点，组织动员社会各界积极参与，普及生态文明、绿色发展、节能降耗理念和知识，加快形成绿色生产生活方式。
　　全国低碳日中，生态环境部将会同有关单位开展相关活动，倡导低碳生产生活方式，普及应对气候变化知识，宣传低碳发展理念，提升公众低碳意识。鼓励各部门、各地区结合工作实际开展各具特色的低碳宣传活动，动员全社会广泛参与低碳行动，培育引领低碳新风尚。
　　通知要求，各部门、各地区要严格按照党中央、国务院疫情防控工作统一部署和相关要求，根据本地区疫情防控工作实际，在做好常态化疫情防控的同时，以线上方式为主，开展本部门、本地区宣传活动。要坚决贯彻执行中央八项规定精神，坚持节俭办活动。


 
+1
  





   








【纠错】









责任编辑： 
冯孔 


















新闻评论





























加载更多













热帖

大数据"坑熟客",技术之罪需规则规避


2018-03-02 08:58:39



高质量发展，怎么消除“游离感”？


2018-03-02 08:58:39



学校只剩一名学生，她却坚守了18年


2018-03-01 14:40:53



有重大变动！骑共享单车的一定要注意了


2018-03-01 14:40:53



2018年，楼市会有哪些新变化？


2018-03-01 09:01:20




 炫图 视频 




废弃荒山变身生态园林





甘南藏区发展藏医药特色诊疗惠民生







深圳：11辆车连环相撞





中国南方强降雨不断










2020年抗疫特别国债出国留学医保落户第127届中国进出口商品交易会电动平衡车抠校外培训机构新型冠状病毒疫苗城镇人口












北京消费季 繁荣“夜经济”



芒种时节麦收忙



探秘徽墨传统制作工艺



四川荥经：修复茶马古道


  


他年过五旬，生活再难也不弃文学梦【微视频】走进3600年前的夏代遗踪延时航拍——武汉二七长江大桥航拍江西抚州：古村悠悠诗意浓微视频：黄山之巅 云上“看海”景德镇“明清御用龙缸窑”复烧点火青山碧海听松涛 大乳山送来惬意无限战贫“计”|小微扶贫计赣鄱印记 120秒领略江西多彩非遗蒙自创文记|不一样的斑马线！










关注我们



 


 新华社简介 公司官网 联系我们 我要链接 版权声明 法律顾问 广告服务 技术服务中心 















今年6月29日至7月5日为全国节能宣传周







 
﻿




010020020110000000000000011100001126137373 
