


















新华网智能升级先行者展播计划_新华网



















“智能升级先行者”陕煤榆北煤业小保当矿业公司



“智能升级先行者”国网河南省电力公司



“智能升级先行者”江苏赞奇科技



“智能升级先行者”武汉国家级人类遗传资源样本库



“智能升级先行者”乐课网（施强教育）



“智能升级先行者”盖雅工场



“智能升级先行者”益丰大药房



“智能升级先行者”广汽传祺



“智能升级先行者”山东黄金集团





















































新华网启动“智能升级先行者”展播计划
活动聚焦云化转型、智能应用以及云、AI、5G的融合发展。


2021我们的城走进苏州
苏州，一个占全国0.09%土地面积，却创造了占全国近2%地区生产总值的“中国最强地级市”。


致敬先行者：首批标杆企业揭晓
为中国科技创新点赞助力。我们期盼看到你的身影。


这家公司，如何和伙伴一起“选择不凡”
技术的应用广袤无边，它开启了人类社会的新纪元，让我们的明日世界“无所不能”。












  


  


  


  


  










新华网智能升级先行者展播计划_新华网






