











石烹肚包羊肉：传自远古的温暖味道_四季的味道第四季_新华网





























春


夏


秋


冬







 春 Spr. 
 夏 Sum. 
 秋 Fal. 
 冬 Win. 
 四季的味道一 
 四季的味道二 
 四季的味道三 























 74第四季石烹肚包羊肉：传自远古的温暖味道 




















嘉宾简介

贺龙


呼和浩特市奋斗两只羊饭店经理



本期看点
在内蒙古，羊肉可以被制作成各种味道的美食。蒸、炖、烤、包、涮……每一种制作方法都能让羊肉呈现出不一样的味道，这是羊肉的魅力所在，也是人们追求美味的动力所在。石头当火，羊肚作锅，羊肉在这样不一样的烹饪器具中展现出独特的味道。











 





 一笼莜面塞外香 
  


 草木染出“斑斓世界” 
  


 “嘉藕”天成 
  


 苍天般的阿拉善 香气氤氲黄焖羊肉 
  






 故乡归去来 怎不思莼鲈 
  


 掐丝珐琅：指尖“掐出”的非遗 
  


 武冈卤菜：用时光浸煮一味醇香 
  


 榴子新披玛瑙红 
  






 金玉结缘佳品成 
  


 "致富花"开幸福来 
  


 木瓜遇到鸡 
  


 草原秋味 沙果红了 
  






 运刀如用笔 匾额上的笔风墨韵 
  


 “南果”飘香引人醉 
  


 高山流水“遇”豆干 
  


 瑶族刺绣：针线绣出脱贫梦 
  




















一笼莜面塞外香




草木染出“斑斓世界”



“嘉藕”天成



苍天般的阿拉善 香气氤氲黄焖羊肉



故乡归去来 怎不思莼鲈









石烹肚包羊肉：传自远古的温暖味道_四季的味道第四季_新华网






010020100020000000000000011200000000000000 
