












丰台马家堡街道升级为中风险 目前北京2地高风险34地中风险-新华网













丰台马家堡街道升级为中风险 目前北京2地高风险34地中风险今年5月全国受理网络违法和不良信息举报1519.9万件法制工作委员会负责人向十三届全国人大常委会第十九次会议作关于《中华人民共和国香港特别行政区维护国家安全法（草案）》的说明重庆：“直播带岗”助力“稳就业”浙江台州实施“巡审联动” 靶向治理村级“微腐败”全国人大常委会会议表决通过关于加入《武器贸易条约》的决定垃圾如何“变废为宝”？——探访北京东直门城市生态岛北京市蔬菜供应总体保持稳定英国禽肉企业发生新冠肺炎感染，别担心！英国禽肉尚未获得我国准入北大国际医院已对2669名医护人员进行核酸检测，均为阴性


客户端
搜索
频道


下一篇








  时政   地方   法治   高层   人事  理论  国际   军事   访谈   港澳   台湾   华人   财经   汽车   房产   教育   科技   能源   论坛   思客   网评   图片   视频   彩票   娱乐   时尚   体育   食品   旅游   健康   信息化   数据   舆 情   VR/AR  微视评  公益   无人机   一带一路  






中国食品辟谣联盟官网正式上线驱走"心灵感冒"远离抑郁焦虑新红旗H7荣耀登场

 新华网  正文 






  




丰台马家堡街道升级为中风险 目前北京2地高风险34地中风险 


 2020-06-20 18:17:48

来源： 
北京日报客户端 











关注新华网

  微信 

  微博 
  Qzone 


评论 





　　记者从国务院客户端小程序“疫情风险等级查询”上了解到，截至6月20日15时，北京丰台马家堡街道升级为中风险地区。

　　至此，北京已有2个高风险地区、34个中风险地区。
　　高风险地区2个
　　丰台区：花乡（地区）乡
　　大兴区：西红门（地区）镇
　　中风险地区34个
　　西城区：金融街街道 月坛街道 白纸坊街道 展览路街道
　　东城区：天坛街道 永定门外街道 和平里街道 北新桥街道
　　丰台区：丰台街道 南苑（地区）乡 西罗园街道 新村街道 太平桥街道 卢沟桥（地区）乡 南苑街道 卢沟桥街道 大红门街道 长辛店街道马家堡街道
　　大兴区：魏善庄镇 林校路街道 高米店街道 庞各庄街道 黄村（地区）镇 天宫院街道 观音寺街道 青云店街道 清源街道
　　海淀区：永定路街道 青龙桥街道
　　朝阳区：十八里店（地区）乡
　　石景山区：八宝山街道
　　房山区：长阳镇
　　门头沟区：永定（地区）镇
　　按照规定，北京应急响应级别由三级调整至二级后，中高风险街乡、新发地市场相关人员禁止离京，其他人员坚持非必要不出京。确需离京的，要持7日内核酸检测阴性证明。
　　统计时间2020年6月20日
　　（记者 陈圣禹）


图集 

 




 




 
+1
  





【纠错】









责任编辑： 
刘笑冬 







成都桂湖荷花初绽，这边风景独好复苏的大武汉——夜色江汉 烟火缭绕【"飞阅"中国】六百年官村古寨换新颜午夜里的铁路“体检师”璀璨星空映梯田 惊艳了整个夏夜“电诈”套路深几许 警察rap告诉你他年过五旬，生活再难也不弃文学梦【微视频】走进3600年前的夏代遗踪延时航拍——武汉二七长江大桥航拍江西抚州：古村悠悠诗意浓




  时政   地方   法治   高层   人事  理论  国际   军事   访谈   港澳   台湾   华人   财经   汽车   房产   教育   科技   能源   论坛   思客   网评   图片   视频   彩票   娱乐   时尚   体育   食品   旅游   健康   信息化   数据   舆 情   VR/AR  微视评  公益   无人机   一带一路  



关注我们



 


 新华社简介 公司官网 联系我们 我要链接 版权声明 法律顾问 广告服务 技术服务中心 













丰台马家堡街道升级为中风险 目前北京2地高风险34地中风险-新华网












010020020110000000000000011101091126139512 
