









千年形意有传人_夏天的颜色_新华网









千年形意有传人_夏天的颜色_新华网 


渝北，重庆主城GDP排名第一的工业大区。在经济高速增长的繁华景观之外，在这里，有位大隐于市的形意拳传人，他每天除了在公园、社区、广场、健身房带徒授拳之外，还曾率一众女弟子杀上重庆国舞风云榜擂台，成为重庆传武界的“网红”。 







  
  
  
  
  
  





千年形意有传人





 80 第八十期千年形意有传人



渝北，重庆主城GDP排名第一的工业大区。在经济高速增长的繁华景观之外，在这里，有位大隐于市的形意拳传人，他每天除了在公园、社区、广场、健身房带徒授拳之外，还曾率一众女弟子杀上重庆国舞风云榜擂台，成为重庆传武界的“网红”。 





苦练一生


形意拳讲究练气化神，在实战上只进不退。站桩，是拳师一辈子的功课。郑光珑说：“老师第一步就教我们站桩。老师说入门三年桩，喊我站三年。站桩，是练形意拳的基础。”





观赏性强


形意拳，脱胎于南宋岳飞。岳家军训练时脱枪为拳， 遂有《岳王武穆拳法》传世。抗战炮响，民间拳师纷纷从军，即为形意门拳师入军传授。







强身健体


传统武术从杀敌之术变成强身健体之术，是必然，也是它的出路。练个套路，增加个肺活量和肢体的灵活度，少生病——这便是习武的价值。





江湖武者


今天，郑光珑的名声，早已跨界，然而在内心深处，他只愿将自己视为一个拳师，一个行走江湖——“愿将腰下剑，直为斩楼兰”的武者。






嘉宾介绍





郑光珑
重庆市江北区武协副主席、裁判委员会主任、江北形意拳武术俱乐部掌门






往期回顾


 




千年形意有传人 




一碗冷面：凉到心底 暖在心头 




一碗老四季：沈阳人熟悉的味道 




最后的“川江号子王” 




百年积淀“金溪书”




难得世间一把好面 




网红之城 一曲铿锵付瑶琴 




金陵金箔：千锤百炼，塑盛世灿烂金光 




仙桃雕花剪纸：坚守中绽放光彩 




传武之魅 屯昌武乡的百年蜕变




铁笔传神 铁皮子如何“打”动人心




安溪有嘉木




咫尺方寸 翻开折扇里的“大乾坤”




机械医生：游乐场的“守护者”




御窑金砖：一朴含藏万丽




嘿，夏至日，不妨来碗重庆小面




邂逅一杯祁门红茶




南京泥人：一掬泥土万千神韵




涪陵榨菜：走过全世界的味道




花开春夏 十四年钓鱼城考古记
























010020100020000000000000011200000000000000 
