












综合消息：中东多国出现聚集性感染 “解封”措施各国不一-新华网























综合消息：中东多国出现聚集性感染 “解封”措施各国不一综合消息：非洲新冠确诊病例数超30万 南非抗疫形势更趋复杂济南三年破获毒品案件383起缴获各类毒品4吨国家卫健委：6月22日新增新冠肺炎本土确诊病例13例均在北京国际奥委会主席巴赫向全球致以“国际奥林匹克日”视频问候贵州通报5起违反中央八项规定典型问题中韩交流合作“国际客厅”在青岛开门纳客疫情以来合肥市新登记市场主体同比增速首次由负转正10家网络直播平台因传播低俗内容等被约谈处置新疆南疆进入夏粮集中收储期


客户端
搜索
频道


下一篇
























 新华网  正文 




  








  


综合消息：中东多国出现聚集性感染 “解封”措施各国不一 


 2020-06-23 15:59:15

来源： 
 新华网











关注新华网

  微信 

  微博 
  Qzone 


评论 









图集 

 




 



　　新华社突尼斯6月22日电 综合新华社驻中东地区记者报道：近日，中东地区新冠疫情持续攀升，多国出现聚集性感染事件。迫于经济压力，不同国家采取了不同程度的“解封”措施。
　　摩洛哥近日发生数起聚集性感染事件，疫情有反弹趋势。摩卫生部22日数据显示，过去24小时新增确诊病例195例，累计确诊10172例。摩政府宣布，从6月25日起，国内航班和铁路恢复运行，酒店、旅游景点、餐馆、咖啡馆、体育馆、娱乐场所、理发厅、美容院等可以重新营业，但接待量不得超过其最大接待量的一半；公共沙滩向民众开放，但必须保持社交距离。
　　阿尔及利亚22日报告新增确诊病例149例，累计确诊11920例。阿流行病科学委员会22日说，该国仍处于新冠疫情第一波蔓延中，目前一些婚礼和葬礼使人们有机会大规模聚集，造成疫情扩散。目前各省疫情不一，因此有必要按照不同的地区和城市制定相应的防疫和封闭措施。
　　沙特阿拉伯外交部22日发表声明说，考虑到新冠疫情大流行的持续风险，沙特政府决定，今年的麦加朝觐将对“人数非常有限的”已经居住在沙特的各个国籍的穆斯林开放。沙特卫生部22日宣布，该国过去24小时新增确诊病例3393例，累计确诊161005例。
　　阿曼卫生部22日宣布，该国当日新增确诊病例1605例，创单日确诊病例数新高，累计确诊31076例。为进一步恢复经济，阿曼已逐步解除疫情防控措施。但部分防疫措施解除后，疫情出现反弹，阿曼政府又决定将原计划6月底恢复国内国际航班的日期无限期推迟。
　　伊拉克卫生部22日说，近日伊拉克新冠确诊病例大幅增加，这表明伊拉克疫情已接近高峰，卫生部正努力在各省建设方舱医院。22日的数据显示，该国新增确诊1808例，累计确诊32676例。据当地媒体报道，伊拉克已有20名议员和28名议会工作人员确诊感染新冠病毒。
　　以色列新冠疫情近期持续反弹，以卫生部22日晚发布的数据显示，该国新增确诊病例304例，累计确诊21082例。以色列新冠内阁会议当天宣布，将采取多项措施，加强疫情期间的执法力度，比如将成立一个国家执法机构指导和协调所有防疫执法机构；对不佩戴口罩者加重罚款；增加市政检查员的执法力度等。
　　土耳其卫生部22日公布的新冠疫情数据显示，该国新增确诊病例1212例，累计确诊188897例。土耳其单日新增病例本月13日再次破千，之后一直处在日增千例的水平。据土耳其内政部最新要求，从6月22日开始，未按规定佩戴口罩人员将面临900里拉（约合人民币930元）的罚款。包括安卡拉、伊斯坦布尔等在内的48个省份实施强制口罩令，只要出门必须佩戴口罩。另外33个省份的民众在商业中心、集市、餐馆、咖啡厅、理发店等需佩戴口罩。此外，土耳其将于近期举行高考，考生将会收到相关部门发放的口罩和消毒液。
　　埃及卫生部22日晚说，埃及境内新增确诊病例1576例，累计确诊56809例。埃及高考21日起举行，据悉高考第一天，有关部门已经发现几十例疑似病例，其中至少3名考生确诊。埃及国际合作部长马沙特22日宣布，联合国儿童基金会已向埃及提供1700万美元的抗疫援助。（执笔记者：潘晓菁；参与记者：王峰、陈霖、涂一帆、李碧念、尚昊、熊思浩、白平、陈斌杰、王薇、李良勇、苏小坡、杨元勇、冀泽、马意翀、黄灵、郑一晗）


 
+1
  





   








【纠错】









责任编辑： 
王頔 


















新闻评论





























加载更多













热帖

大数据"坑熟客",技术之罪需规则规避


2018-03-02 08:58:39



高质量发展，怎么消除“游离感”？


2018-03-02 08:58:39



学校只剩一名学生，她却坚守了18年


2018-03-01 14:40:53



有重大变动！骑共享单车的一定要注意了


2018-03-01 14:40:53



2018年，楼市会有哪些新变化？


2018-03-01 09:01:20




 炫图 视频 




海滨夕照 水清岸绿入画来  





广西原创民族歌剧《大汉海路》南宁上演







我国首条跨海高铁





黄山美景如画










北斗卫星导航系统禁毒蓝领考驾照泡沫地垫房贷利率直播带货年轮防蓝光眼镜大蒜












朱鹮栖息地以秦岭为中心向东亚扩展



夏日古镇风光美



福建东山：全力打造全域生态旅游海岛



北京消费季 繁荣“夜经济”


  


【“飞阅”中国】铜陵：高速高铁汇织城市“血管”鸟·趣丨栗喉蜂虎的“蜜月”之旅十四个饺子的心愿扶贫超市：山村“土货”秒变“抢手货”农田翻耕 白鹭作伴蜱虫凶猛！别让它们“盯”上你！航拍江西乐安：白莲花开别样美十多种野生动物现身万朝山自然保护区【草原宝藏】龙纹鹿角红漆木宝座抬手摘星！徜徉大觉山夏夜星河










关注我们



 


 新华社简介 公司官网 联系我们 我要链接 版权声明 法律顾问 广告服务 技术服务中心 















综合消息：中东多国出现聚集性感染 “解封”措施各国不一







 
﻿




010020020110000000000000011107681126150969 
