





贾大成： 急救医生的“黄金三分钟”生命急救措施_有话
























首页
发声人
发声领域
关于有话
新华网











贾大成：


急救医生的“黄金三分钟”生命急救措施


　　【《有话》第36期：急救医生贾大成的“黄金三分钟”生命急救措施】我国每年有54.4万人心脏性猝死，平均每分钟就有一个人猝死，如果我们每个人都能多掌握一些正规的急救知识，可能就会让这个数字大大减少。新华网《有话》邀请急救医生贾大成为我们分享日常急救的重要知识，为了自己和亲友的健康，赶紧get起来！










　　大家好，我是急救医生贾大成,退休于北京急救中心。退休之前除了抢救病人，从1985年就开始普及急救知识，讲课，举办讲座，举办培训，传播急救知识。退休之后，有的医院希望我能到那去继续工作，但我觉着搞普及更有意义。有时候，他们隔一段时间找我去讨论个病历，讲讲课，我也去，还是没完全脱离临床。我这个工作每天都是和生命打交道，而且打了半个世纪。中国人不仅缺少急救知识、急救技能、还有急救设备：比如说急救包，比如说AED（自动体外除颤器），更缺少急救意识。
　　我今年70岁，应该说是人生命的最后阶段了。我就是想在这有生之年继续一往无前普及急救，为了我们中国人，为了你，为了我，为了我们的亲人，为了我们所有的人的生命安全。我出生在中国历史上重大变革的年代，1949年10月，所以我是共和国的同龄人。我这一辈子只干了两件事，一件事是救人，一件事是教人救人。我在北京急救中心工作了三十年，今天我就跟大家聊聊急救的那些事。
　　美国每年有45万人（心脏性）猝死，西雅图地区的复苏成功率就高达43%，我们中国每年大概有54.4万人（心脏性）猝死，平均每天有1500人猝死，每分钟就有一个人猝死。而我们的复苏成功率不足1%。

　　2016年，天涯社区的副主编金波在北京呼家楼地铁站发生了猝死，引起了全社会前所未有的关注。引起了人们对我们中国公共急救事业的深度思考。有更多的年轻人开始关注了心脏骤停，开始关注了猝死等等相关的信息。2017年11月10号，中国五矿勘察开发公司一位职工，早晨吃早点的时候，在食堂里边发生了心脏骤停。当时有学过急救的同事马上判断他是心脏骤停，然后马上做心肺复苏，同时取得了AED，把这位职工救活了。这件事我非常清楚，为什么？因为前几天我刚给他们做完急救培训，而且培训之后他们买了AED，所以这个人非常幸运被救活了。他们好多职工也说，说咱们这个AED可真是没白买，刚买了就用上了，就救活了一条命。如果当时金波周围，有人及时正确地采取了心肺复苏的措施，而且有AED，那可能就是另一种结果了。目前猝死的人群越来越年轻化，绝大部分猝死的原因是心梗。我遇到的因为心梗猝死的年龄最小的只有22岁。

　　什么是猝死？从字面上就不难理解，猝死就是突然死了。它指的是发病后六小时内，突然的，意外的，自然的死亡。其中最多见的原因，大约占百分之八九十都是急性心梗。那么什么是急性心梗？
　　急性心梗是冠心病最严重的类型，它指的就是冠状动脉硬化的基础上，冠状动脉的血流突然中断了。这中断的原因绝大部分就是冠状动脉内血栓形成，血栓形成了以后把血管完全堵死，血流通不过去了，相应的心肌因为持久严重的缺血而坏死。急性心梗的表现差异非常大，有的非常凶险，刚一发病瞬即就死亡了。有的表现得很轻微，或者不典型。典型的心梗好判断，它主要表现为胸疼，这胸疼一般我们描述一个是心前区，就是心脏所在这个部位。

　　再一个就是胸骨后边，因为它都是心脏所在的部位。这种疼痛还可以放散到左肩、左臂，还有后背等等部位。
　　不但疼，而且还有绞窄感，压迫感，紧缩感，烧灼感，甚至还有恐惧感。而且它持续的时间相对的比较长，一般都超过30分钟，可以达到几个小时甚至几天，而且这些病人常常还伴有大汗淋漓，烦躁不安，恶心呕吐，心慌等等。
　　当然有的也不是心梗，它明明是这儿的心脏的问题，但是它却是表现的其他的部位的疼痛，比如说我们从上往下说，牙疼、嗓子疼、脖子疼、肩疼、背疼，尤其上腹痛最多见。

　　那么如何判断它究竟是牙疼还是心梗？它表现的是牙疼，往往就到口腔科去看了，到那儿一看，你这牙疼定不了位，到底是哪个牙疼说不清。再有牙疼好多原因，由于炎症引起的，如果出现了牙龈的炎症，牙周的炎症它往往红肿，它也没有红肿，还有就是咬牙的时候，疼痛一般会加重，甚至有的还减轻。这个病人他通过咬牙以后，没有加重，也没有减轻。尤其如果伴有出汗，伴有这个面色改变，伴有恶心呕吐心慌等等，马上应该做心电图。
　　最多见的其实是上腹痛，病人一般说胃疼，这疼如果用手按，它有的可以减轻，有的可以加重。但是我们用手按了之后呢，既不加重，也不减轻。这个时候这些情况，都应该做个心电图，排除一下心梗。
　　那么如果一旦发生胸疼了，我们怎么办？可能你闹不清到底是心绞痛还是心梗，我们怎么办？注意！做这么几步，第一步去除诱因，安静休息，如果有条件的可以吸氧，再有一个就是我们可以含服硝酸甘油。这个硝酸甘油它是治疗心绞痛和心衰最常用的最有效的药。它是久经考验的经典药物，但是它对心梗不起作用，0.5毫克舌下含服就是一片，舌下含服一到三分钟起效，作用可以维持十到十五分钟，必要的时候可以重复使用。

　　有的人在网上看，都是医生强调的就是急性下臂，急性后臂，急性右室心梗，不能使硝酸甘油。对，说得没错，这些病人往往血压下降，用了硝酸甘油之后就是雪上加霜。但是老百姓本身怎么去判断究竟是哪个位置心梗了？最简单的办法就是血压 ，观察血压最好在用药之前，有条件的可以量个血压，血压如果正常你尽管用。血压如果高，那更不怕了，血压如果低了，千万别用硝酸甘油。
　　经过上述几步处理，如果迅速缓解了，我们应该考虑它是心绞痛。如果不缓解甚至加重，我们应该考虑急性心梗。那么如果考虑心梗，你可以嚼服100毫克到300毫克的阿司匹林，阿司匹林嚼服之后，它能起到限制梗死范围的作用。当然它也有禁忌症，如果近期有过出血性疾病，比如说血液病，比如说脑出血，尤其是消化道出血，就应该避免使用阿司匹林。
　　还有两个更重要的事，一个就是赶快拨打急救电话120，再有一个，急性心梗的病人随时可能发生心脏骤停，一旦发生心脏骤停，马上进行心肺复苏。
　　但是除了这些，我们生活当中还有一些常见的意外情况也值得注意。虽然并不像这些心梗和猝死那么凶险，但是往往在处理上有一些误区，比如说我举一个例子，就是烧伤烫伤，大家可能都遇到过，一旦发生烧伤，我们应该马上怎么处理？烧伤以后，主要损伤是余热造成的。我们马上应该用15度到25度的冷水冲洗创面，一般地就用自来水的那个水，流动的水，完全可以，但是不能用冰。把冰块放在局部，可以造成创面下边血管的强烈收缩，甚至冻伤。这样不利于恢复，如果一旦烧伤了，烫伤了，我们的衣服应该怎么脱？不要马上就脱，应该在冷水里边，在水里边弄湿了以后脱，如果脱不下来，它和皮肤粘连在一块了怎么办？用剪子沿着伤口的周围，把它剪开，还有一个很重要的是什么？比如说手表，手镯，戒指等等都应该及时地把它摘掉，为什么？你比如说我戴一个戒指，手指烫伤了它要肿胀，肿胀以后这戒指就摘不下来了，就更加影响血液回流了，也就更加肿胀了。所以应该及时地把它摘下来，避免做错误处理，比做正确处理更重要。一般好多人就是抹牙膏，抹酱油，抹黄酱，抹这个碱面，抹草木灰等等。这些东西它都不是治疗烧伤烫伤的，抹了以后呢，很可能造成感染。还有一个，你到了医院以后，影响医生对伤情的判断。究竟烧伤的深度是多少？不好判断了。那么我们用水冲完了之后，怎么办？找这个无菌的布，当然一般在家里边没有，就起码是洁净的，覆盖在烧伤的创面上，然后直接去医院。
　　说一千道一万，我们最后还要落实到具体的事情上。比如说准备急救药箱，准备急救包，AED等等。一旦发生了意外，我们可以根据不同的情况，采取不同的处理方法，起码可以避免加重损伤。其实急救知识还真不难学，但是对我们每个人的生命都十分重要，所以大家应该重视起来。学习急救知识,掌握急救技能，更应该向专业的人学习，这样才能让我们在发生意外的时候，有机会帮助到自己，亲友，乃至一个陌生的生命。


精品推荐



生命中至关重要的急救时刻



老电影旧貌换新颜

















关于有话
加入我们
版权说明

版权所有 新华网股份有限公司




贾大成： 急救医生的“黄金三分钟”生命急救措施








010020050550000000000000011100001210362344 
