









对话马头琴   讲述一缕马尾的传奇_夏天的颜色_新华网









对话马头琴   讲述一缕马尾的传奇_夏天的颜色_新华网 


在内蒙古有一群热爱民族文化的人，他们成立马头琴交响乐团、建立马头琴学校、筹建马头琴博物馆、赴海外演出……传承和传播着马头琴文化。 







  
  
  
  
  
  





对话马头琴   讲述一缕马尾的传奇





 81 第八十一期对话马头琴   讲述一缕马尾的传奇



在内蒙古有一群热爱民族文化的人，他们成立马头琴交响乐团、建立马头琴学校、筹建马头琴博物馆、赴海外演出……传承和传播着马头琴文化。 





艺术之美


当划破天际的长调声传来，优美的情调随着马头琴声弥漫，传统手工马头琴带着鲜明的蒙古族文化特色，续写着马背上民族的坚毅、不屈与豪迈。





马尾传奇


走进座落在呼和浩特市玉泉区的内蒙古马头琴艺术博物馆，听马头琴的故事，感受一缕马尾传奇，与传统蒙古族音乐对话。







草原往事


他们，有对草原、对蒙古民族文化的热爱。他们，在呼和浩特建立了内蒙古马头琴艺术博物馆，传承千年的天籁之音，讲述悠久的草原往事。





天籁之音


马头琴优秀曲目很多，传统的琴曲风格多样，富于草原特色，曲调委婉，多是描绘自然风光或对马的歌唱。由于其独特而优美的音色，马头琴被赞誉为“草原上的天籁之音”。






嘉宾介绍





李波
马头琴艺术家







布林巴雅尔
马头琴艺术家






往期回顾


 




千年形意有传人 




一碗冷面：凉到心底 暖在心头 




一碗老四季：沈阳人熟悉的味道 




最后的“川江号子王” 




百年积淀“金溪书”




难得世间一把好面 




网红之城 一曲铿锵付瑶琴 




金陵金箔：千锤百炼，塑盛世灿烂金光 




仙桃雕花剪纸：坚守中绽放光彩 




传武之魅 屯昌武乡的百年蜕变




铁笔传神 铁皮子如何“打”动人心




安溪有嘉木




咫尺方寸 翻开折扇里的“大乾坤”




机械医生：游乐场的“守护者”




御窑金砖：一朴含藏万丽




嘿，夏至日，不妨来碗重庆小面




邂逅一杯祁门红茶




南京泥人：一掬泥土万千神韵




涪陵榨菜：走过全世界的味道




花开春夏 十四年钓鱼城考古记
























010020100020000000000000011200000000000000 
