












叙利亚东北部汽车爆炸致多人死伤-新华网













叙利亚东北部汽车爆炸致多人死伤韩国釜山港一艘俄罗斯运输船16名船员感染新冠病毒王勇在长江流域防汛抗旱工作视频会议上强调 　严密巡查防范　科学抢险救援 　全力以赴确保长江流域安全度汛“‘挪穷窝’更要‘奔富路’”——全国政协常委会会议聚焦“建立解决相对贫困长效机制”权威专家学者：对香港特区维护国家安全法草案的抹黑完全站不住脚澳研究：缺乏支持的青少年更易出现焦虑或自杀倾向香港书展下月开幕 同期举办600多场线上线下文化活动特殊之年，中国外贸正在悄悄改变美再列管4家中国媒体在美机构为“外国使团” 外交部：强烈敦促美方立即纠正错误做法第四届世界智能大会在津“云”开幕 嘉宾畅谈“新基建”


客户端
搜索
频道


下一篇








  时政   地方   法治   高层   人事  理论  国际   军事   访谈   港澳   台湾   华人   财经   汽车   房产   教育   科技   能源   论坛   思客   网评   图片   视频   彩票   娱乐   时尚   体育   食品   旅游   健康   信息化   数据   舆 情   VR/AR  微视评  公益   无人机   一带一路  






中国食品辟谣联盟官网正式上线驱走"心灵感冒"远离抑郁焦虑新红旗H7荣耀登场

 新华网  正文 






  




叙利亚东北部汽车爆炸致多人死伤 


 2020-06-23 22:58:05

来源： 
新华网 











关注新华网

  微信 

  微博 
  Qzone 


评论 





　　新华社大马士革6月23日电 据叙利亚通讯社报道，叙东北部哈塞克省23日发生一起汽车爆炸袭击事件，造成至少3名平民死亡、多人受伤。
　　叙通社援引消息人士的话报道说，袭击发生在哈塞克省西北部拉斯艾因市附近，一辆装有爆炸物的汽车在一个商铺聚集区前被引爆。遭袭地点靠近集市和公交始发站，人员密集。
　　报道说，22日晚，占据拉斯艾因市的武装分子间曾发生冲突，致多人死亡，目前拉斯艾因市及周边农村地区形势混乱。
　　拉斯艾因市及其周边地区目前由土耳其军队及其支持的叙利亚反对派武装控制。2019年10月9日，土耳其军队越境进入叙利亚北部，对其长期以来视为恐怖组织的库尔德武装展开军事行动，占领叙北部靠近叙土边界的多个地区。


图集 

 




 




 
+1
  





【纠错】









责任编辑： 
马俊卿 







【“飞阅”中国】铜陵：高速高铁汇织城市“血管”鸟·趣丨栗喉蜂虎的“蜜月”之旅十四个饺子的心愿扶贫超市：山村“土货”秒变“抢手货”农田翻耕 白鹭作伴蜱虫凶猛！别让它们“盯”上你！航拍江西乐安：白莲花开别样美十多种野生动物现身万朝山自然保护区【草原宝藏】龙纹鹿角红漆木宝座抬手摘星！徜徉大觉山夏夜星河




  时政   地方   法治   高层   人事  理论  国际   军事   访谈   港澳   台湾   华人   财经   汽车   房产   教育   科技   能源   论坛   思客   网评   图片   视频   彩票   娱乐   时尚   体育   食品   旅游   健康   信息化   数据   舆 情   VR/AR  微视评  公益   无人机   一带一路  



关注我们



 


 新华社简介 公司官网 联系我们 我要链接 版权声明 法律顾问 广告服务 技术服务中心 













叙利亚东北部汽车爆炸致多人死伤-新华网












010020030300000000000000011100001126152745 
