








新华网























has-portrait


科普中国智库·专家系列访谈丨面向新时代 科学素质建设之变


 新华网首页时政国际财经高层理论论坛思客信息化房产军事港澳台湾 图片视频娱乐时尚 体育 汽车科技食品




 新华网 






        任定成    
        山西大学马克思主义学院院长、教授    
        科普中国智库·专家系列访谈丨面向新时代 科学素质建设之变    




























           科普中国智库·专家系列访谈丨面向新时代 科学素质建设之变        
 

 










        科普中国智库是中国科协打造的高端科普智库，将聚焦科普和科学素质建设，强化科普理论研究，促进跨界交流，推动融合发展，加强舆论引导，集智汇力，建言献策，服务新时代科普事业高质量发展。今天我们推出对科普中国智库专家任定成的采访，讲述新时代科学素质建设的变化。    





精彩观点








                    1                
                    新华网                


                                                                提升公民科学素质是科学普及工作的任务与使命，随着科技与社会的发展，如今公民科学素质具有哪些新的时代内涵？                                    



                       提升公民科学素质是科学普及工作的任务与使命，随着科技与社会的发展，如今公民科学素质具有哪些新的时代内涵？                    
 

 




                    2                
                    任定成                


                                                                “四科两能力”的内容产生了变化。                                    



                       “四科两能力”的内容产生了变化。                    
 

                    国务院先后于2016年印发《全民科学素质行动计划纲要（2016—2020年）》（以下简称旧《科学素质纲要》），2021年又印发《全民科学素质行动规划纲要（2021—2035年）》（以下简称新《科学素质纲要》）。两个《科学素质纲要》都体现了公民科学素质的基本共同点，即强调“四科两能力”。“四科”在旧《科学素质纲要》中指科学知识、科学方法、科学思想、科学精神。新《科学素质纲要》仍是这四个内容，但顺序调整成为科学精神、科学思想、科学方法和科学知识。“四科”的顺序为什么会进行调整？我认为这是由于两方面原因造成的。一方面，随着互联网技术的广泛应用，科学知识普及的规模和程度都发生了很大变化。近年来我国教育改革不断发展，高等教育普及化程度提高，使得知识普及面逐渐扩大。另一方面，在应对各种突发事件过程中，科学知识会经各种渠道及时普及给群众。科学精神、科学思想和科学方法不限于科学知识的范围，它们来自科学知识的形成过程但又超越了科学知识，因此可以应用于科学之外的领域，因此以这三者的重要性顺序发生了变化。公民科学素质内涵中还包括“两能力”。在旧《科学素质纲要》中“两能力”指处理个人事务的能力和参与公共事务的能力。新《科学素质纲要》的“两能力”指判断能力，以及分析处理、解决问题的能力。综合来看，新《科学素质纲要》所说的能力更具普遍性，而旧《科学素质纲要》所说的能力相对更具体。                




                    1                
                    新华网                


                                                                新《科学素质纲要》对加强公民科学素质建设做出了哪些新的部署，产生了什么样的变化？                                    



                       新《科学素质纲要》对加强公民科学素质建设做出了哪些新的部署，产生了什么样的变化？                    
 

 




                    2                
                    任定成                


                                                                《科学素质纲要》的变化主要体现在面向重点人群上。                                    



                       《科学素质纲要》的变化主要体现在面向重点人群上。                    
 

                    第一，是旧《科学素质纲要》强调中小学生为重点人群，新《科学素质纲要》扩大为青少年重点人群，相较而言青少年的年龄和学历范围扩大，涉及小学、中学、大学等多学历人群层次。科学素质提升应该涉及更广泛的人群，同时在大学范围之内涉及各个学科，不管是理科、工科、农科、医科还是文学艺术等领域的学生都需具备和提升科学素质。第二，同时将旧《科学素质纲要》中提到的城镇劳动人口改为产业工人。为什么改成这样？因为我国连续11年成为世界最大的制造业国家，这是我国经济发展的优势之一。这些年制造业水平发展迅速，产业工人在其中起着不可估量的作用，因此产业工人不再区分他们来自城镇还是乡村。第三，新《科学素质纲要》增加了老年人对象人群。这主要是因为我国老龄化趋势加剧，老年人群体在医学健康方面存在大量信息需求，而信息素质却难以具备。为了帮助老年人群体适应社会发展，所以把老年人作为重点人群提出来。此外，针对领导干部和公务员的科学素质要求也赋予了新的内涵和新的要求。重点人群的变化反映了新时代公民科学素质提升的新要求。                




                    1                
                    新华网                


                                                                我们在推动科学素质建设的过程中，应该去聚焦和关注哪些时代议题？                                    



                       我们在推动科学素质建设的过程中，应该去聚焦和关注哪些时代议题？                    
 

 




                    2                
                    任定成                


                                                                我们需要更多的做基础研究的科学家。                                    



                       我们需要更多的做基础研究的科学家。                    
 

                    在今年的两院院士大会上特别提出了一些关键领域，包括基础研究领域和技术前沿领域。事实上，我们需要更多的做基础研究的科学家。我认为科学素质建设应该让更多的人具备科学情怀，从而培养出一批潜心做研究的人，以及能够以科学探究精神对待生活和工作的人。如果我国的科学普及、公民科学素质建设，能够形成一种让一些人热衷于探索未知领域的氛围，能够把中国的基础研究提高到一个新的阶段，在技术领域培养出能够在人类文明史上做出划时代、原创性技术贡献的人，这将是非常了不起的一件事。                






嘉宾简介



任定成
山西大学马克思主义学院院长、教授、北京科学史与科学社会学会第一届理事长




系列访谈





高端科普智库应服务突发事件应对处理









往期对话


李世峰：工匠精神就是对极致和美永不停息的追求和努力 
徐立平：我对工匠精神的理解就是精益求精、坚持、创新 











010020100020000000000000011200000000000000 
