












外交部发言人就杨洁篪同美国国务卿蓬佩奥举行对话答记者问-新华网













外交部发言人就杨洁篪同美国国务卿蓬佩奥举行对话答记者问墨西哥等四国当选联合国安理会非常任理事国联大主席建议各国政要以录像讲话方式参与一般性辩论《中华人民共和国香港特别行政区维护国家安全法（草案）》对四类危害国家安全的犯罪行为和刑事责任作出明确规定“事实孤儿”：成长的天空要见阳光新疆维吾尔自治区人大常委会关于美国所谓“2020年维吾尔人权政策法案”的严正声明综合消息：中东北非多国新增新冠病例数居高不下警察？医生？保姆？他们是流调员王振华被判五年：性侵未成年人，一个也不能放过！巴西研究人员说银微粒布料可抗新冠病毒


客户端
搜索
频道


下一篇








  时政   地方   法治   高层   人事  理论  国际   军事   访谈   港澳   台湾   华人   财经   汽车   房产   教育   科技   能源   论坛   思客   网评   图片   视频   彩票   娱乐   时尚   体育   食品   旅游   健康   信息化   数据   舆 情   VR/AR  微视评  公益   无人机   一带一路  






中国食品辟谣联盟官网正式上线驱走"心灵感冒"远离抑郁焦虑新红旗H7荣耀登场

 新华网  正文 






  




外交部发言人就杨洁篪同美国国务卿蓬佩奥举行对话答记者问 


 2020-06-18 14:16:26

来源： 
新华网 











关注新华网

  微信 

  微博 
  Qzone 


评论 





　　新华社北京6月18日电  外交部发言人赵立坚18日就中共中央政治局委员、中央外事工作委员会办公室主任杨洁篪同美国国务卿蓬佩奥举行对话答记者问。
　　有记者问：请问杨洁篪主任与美国务卿蓬佩奥对话中是否谈及近来双边关系中的突出问题，例如台湾、涉港等问题？
　　据赵立坚介绍，杨洁篪在对话中阐明了中方对发展中美关系的基本态度以及在台湾、涉港、涉疆等重要敏感问题上的立场。
　　杨洁篪指出，中美合则两利、斗则俱伤，合作是中美双方唯一正确选择。中方致力于同美方一道努力，发展不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢的关系，同时坚定捍卫自身主权安全发展利益。希望美方与中方相向而行，认真落实两国元首重要共识，推动两国关系回到协调、合作、稳定为基调的轨道。
　　在台湾问题上，杨洁篪强调，世界上只有一个中国，台湾是中国不可分割的一部分。一个中国原则是中美关系的政治基础。中方捍卫自身核心利益的决心和意志坚定不移。中方要求美方切实恪守一个中国原则和中美三个联合公报规定，慎重妥善处理涉台问题。
　　在涉港问题上，杨洁篪指出，包括建立健全香港特别行政区维护国家安全的法律制度和执行机制在内的香港事务纯属中国内政，中方推进涉港国安立法的决心坚定不移。中方坚决反对美方干预香港事务的言行，坚决反对七国集团外长就涉港问题发表的声明。中方敦促美方切实尊重中方主权，客观、公正看待香港国家安全立法，停止以任何形式干预香港内部事务。
　　在涉疆问题上，杨洁篪指出，中国政府依法在新疆采取反恐和去极端化措施，极大扭转了新疆安全形势，有力保障了新疆各族人民的生命权、健康权、发展权。中方对美方签署“2020年维吾尔人权政策法案”表示强烈不满，敦促美方尊重中方反恐维稳和去极端化努力，停止在反恐问题上搞双重标准，停止利用涉疆问题干涉中国内政。


图集 

 




 




 
+1
  





【纠错】









责任编辑： 
詹婧 







【微视频】走进3600年前的夏代遗踪延时航拍——武汉二七长江大桥航拍江西抚州：古村悠悠诗意浓微视频：黄山之巅 云上“看海”景德镇“明清御用龙缸窑”复烧点火青山碧海听松涛 大乳山送来惬意无限战贫“计”|小微扶贫计赣鄱印记 120秒领略江西多彩非遗蒙自创文记|不一样的斑马线！复苏的大武汉——东湖绿道




  时政   地方   法治   高层   人事  理论  国际   军事   访谈   港澳   台湾   华人   财经   汽车   房产   教育   科技   能源   论坛   思客   网评   图片   视频   彩票   娱乐   时尚   体育   食品   旅游   健康   信息化   数据   舆 情   VR/AR  微视评  公益   无人机   一带一路  



关注我们



 


 新华社简介 公司官网 联系我们 我要链接 版权声明 法律顾问 广告服务 技术服务中心 













外交部发言人就杨洁篪同美国国务卿蓬佩奥举行对话答记者问-新华网












010020030300000000000000011100001126130396 
