












交通运输部要求严格出京旅客信息核查-新华网























交通运输部要求严格出京旅客信息核查新成昆铁路老鼻山隧道贯通撂荒地复耕记北京已累计对234.2万人进行核酸检测 日核酸检测能力已提升至30万份以上辽宁通报4起扶贫领域形式主义官僚主义典型问题为何在发射前按下“暂停键”？——访长三甲系列运载火箭研制负责人守护绿水青山，绿色金融如何发力？北斗卫星全球组网将给人们带来什么？全国政协十三届常委会第十二次会议举行专题分组讨论 首次开展联动协商 汪洋参加讨论通讯：“他们知道自己的行为有多暴力”——一名中美洲移民的被美国遣返遭遇


客户端
搜索
频道


下一篇
























 新华网  正文 




  








  


交通运输部要求严格出京旅客信息核查 


 2020-06-23 19:27:27

来源： 
 新华网











关注新华网

  微信 

  微博 
  Qzone 


评论 









图集 

 




 



　　新华社北京6月23日电（魏玉坤、李丽华）交通运输部新闻发言人孙文剑23日表示，针对当前疫情防控最新形势，交通运输部要求严格出京旅客信息核查，认真核验出京旅客健康码和7日内核酸检测阴性证明，对健康码异常或者未持7日内核酸检测阴性证明的人员，禁止进站乘车。
　　孙文剑是在交通运输部当日举行的例行新闻发布会上作出上述表述的。
　　当前境外疫情仍在蔓延、国内常态化疫情防控任务仍然艰巨繁重，孙文剑介绍了交通运输部针对当前疫情防控最新形势出台的政策措施。
　　进一步细化实化相关疫情防控工作指南。交通运输部及时制修订道路货运车辆和从业人员及场站、港口、船舶船员等疫情防控操作指南，做好精准防控指导。
　　进一步强化交通运输疫情防控措施，坚决防止疫情反弹。指导各地交通运输部门继续暂停省际旅游客运；继续暂停北京及周边省市出租汽车、顺风车进出京业务；严格查处非法营运行为，坚决防止旅客乘坐非法车辆进出北京。
　　加强北京生产生活物资运输保障，确保进京鲜活农产品等重点生产生活物资运输。
　　做好“外防输入”和船员换班工作。指导各地交通运输部门严格执行公路水路口岸“货开客关”措施，强化对入境货运车辆和驾驶员的封闭管理；做好国际航行中国籍船员在船航行、停泊期间和上下船换班期间的联防联控、闭环管理，把牢疫情境外输入关。


 
+1
  





   








【纠错】









责任编辑： 
施歌 


















新闻评论





























加载更多













热帖

大数据"坑熟客",技术之罪需规则规避


2018-03-02 08:58:39



高质量发展，怎么消除“游离感”？


2018-03-02 08:58:39



学校只剩一名学生，她却坚守了18年


2018-03-01 14:40:53



有重大变动！骑共享单车的一定要注意了


2018-03-01 14:40:53



2018年，楼市会有哪些新变化？


2018-03-01 09:01:20




 炫图 视频 




老洋房夜市：烟火气里的国际范儿





重庆酉阳龙潭水库泄洪







我国首条跨海高铁





黄山美景如画










北斗卫星导航系统禁毒蓝领考驾照泡沫地垫房贷利率直播带货年轮防蓝光眼镜大蒜












朱鹮栖息地以秦岭为中心向东亚扩展



夏日古镇风光美



福建东山：全力打造全域生态旅游海岛



北京消费季 繁荣“夜经济”


  


【“飞阅”中国】铜陵：高速高铁汇织城市“血管”鸟·趣丨栗喉蜂虎的“蜜月”之旅十四个饺子的心愿扶贫超市：山村“土货”秒变“抢手货”农田翻耕 白鹭作伴蜱虫凶猛！别让它们“盯”上你！航拍江西乐安：白莲花开别样美十多种野生动物现身万朝山自然保护区【草原宝藏】龙纹鹿角红漆木宝座抬手摘星！徜徉大觉山夏夜星河










关注我们



 


 新华社简介 公司官网 联系我们 我要链接 版权声明 法律顾问 广告服务 技术服务中心 















交通运输部要求严格出京旅客信息核查







 
﻿




010020020110000000000000011100601126152018 
