









御窑金砖：一朴含藏万丽_夏天的颜色_新华网









御窑金砖：一朴含藏万丽_夏天的颜色_新华网 


近日，故宫博物院获赠百块金砖作为修缮材料，而这批材料正是出自苏州御窑砖瓦厂。御窑金砖制作技艺繁复，工序多达29道，全要靠手工，它被广泛应用于宫殿建筑、园林建筑、寺观建筑、海外建筑和民间建筑的铺地。2006 年 5 月，苏州御窑金砖制作技艺被列入第一批国家级非物质文化遗产名录。 







  
  
  
  
  
  





御窑金砖：一朴含藏万丽





 8 第八期御窑金砖：一朴含藏万丽



近日，故宫博物院获赠百块金砖作为修缮材料，而这批材料正是出自苏州御窑砖瓦厂。御窑金砖制作技艺繁复，工序多达29道，全要靠手工，它被广泛应用于宫殿建筑、园林建筑、寺观建筑、海外建筑和民间建筑的铺地。2006 年 5 月，苏州御窑金砖制作技艺被列入第一批国家级非物质文化遗产名录。 





变土为金


作为苏州御窑砖瓦厂第六代传人，今年46岁的金瑾也是该家族第一位女性传承人，她与父亲耗时7年，翻阅有关古法金砖制作技艺的典籍与史书，还原了这一失传已久的制造技艺，终于成功制造出“敲之有声，断之无孔”的金砖。





邂逅节气


制作金砖的每个步骤和一年中的24节气是密切相关的，环环相扣，一道工序做不到位则前功尽弃，所以必须将每一道制作工序，都与节气的转换、空气湿度的变化以及火功水能的相济等自然规律进行最精细的契合。







工匠精神


在明代，金砖就被称作细料方砖，它要经过8个流程，29道工序，其制坯程序之细，烧造技艺之精，用工费力之多，生产周期之长，标准要求之高，加上成品率之低，使得这种看似与普通青砖无异的细料方砖，工艺精细相当悬殊。





非遗之路


一百多年过去了，御窑金砖的制作技艺与普通民用青砖的制作技艺有类似的地方，再通过祖祖辈辈的老人们口口相传，就有了一定基础的积累。后来我们还找到了大量的史料，这就有了理论的支撑，我们再进行实践，通过反复的试验，把古法制作金砖的技艺给复原出来了。






嘉宾介绍





金瑾
苏州御窑金砖制作技艺的第六代传承人






往期回顾


 




嘿，夏至日，不妨来碗重庆小面




邂逅一杯祁门红茶




南京泥人：一掬泥土万千神韵




涪陵榨菜：走过全世界的味道




花开春夏 十四年钓鱼城考古记




确山提琴：让世界倾听“春天奏鸣曲”




草熏风暖 最美“和平紫”




古井深情
























010020100020000000000000011200000000000000 
