











官渡粑粑：南方有“饼”藏古镇_四季的味道第四季_新华网





























春


夏


秋


冬







 春 Spr. 
 夏 Sum. 
 秋 Fal. 
 冬 Win. 
 四季的味道一 
 四季的味道二 
 四季的味道三 























 41第四季官渡粑粑：南方有“饼”藏古镇 




















嘉宾简介

杨武


云南省昆明市官渡区官渡眼镜粑粑店店长



本期看点
北方人口中的饼在云南方言中叫粑粑。官渡粑粑的名气太大，以至于官渡区之外的昆明很多地方都有售卖。如果你让老昆明人给你推荐一家，那么大多数人都会告诉你，官渡古镇的“眼镜粑粑”最正宗。杨武熟练地操作着眼镜粑粑的每一道制作工序，虽不繁杂，却清晰深刻。刚切开的粑粑，隐隐地冒着一股热乎气儿，胡麻的香、白糖的甜恰到好处地融合在一起，夹在嚼头十足的面皮中，咬上一口，香满口鼻！











 





 “画虎村”：画笔描绘致富路  
  


 西关美食“水菱角”：融入烟火味 抚慰街坊心 
  


 舌尖上的青城味道：来二两烧麦 
  


 哈尼水碾茶：缕缕茶香 悠悠我心 
  






 一方“水土” 一块唤醒感官的麻饼 
  


 指尖传香 绵延千年扬州香事 
  


 悠悠道滘粽 粒粒水乡情 
  


 陕坝酿皮：乡愁记忆 家乡味道 
  






 茅为蕙 苇化兰 青塘粽飘香吕梁山 
  


 郑和故里话佳肴——卤鸭 
  


 云南安宁玫瑰宴：闻香品花宴 留爱在八街 
  


 六安瓜片：人间至味浴“老火” 
  






 暖心至味在乡间 
  


 焙子：人间烟火味 最抚凡人心 
  


 遗落在高原“海洋”里的一尾鱼 
  




















“画虎村”：画笔描绘致富路 




西关美食“水菱角”：融入烟火味 抚慰街坊心



舌尖上的青城味道：来二两烧麦



哈尼水碾茶：缕缕茶香 悠悠我心



一方“水土” 一块唤醒感官的麻饼









官渡粑粑：南方有“饼”藏古镇_四季的味道第四季_新华网






010020100020000000000000011200000000000000 
