









冬天的温暖_四季的味道II_新华网













































 41 第四十一期靛蓝人间布上美


蓝与白，简单原始的两色，创造出一个淳朴自然、千变万化的艺术世界。吉祥喜庆的图案，韵味朴拙幽雅，一块蓝印花布，凝结了人们对美好生活的寄托。坐落在江苏省南通市的蓝印花布博物馆，每天都有来自全国各地的游客到馆里参观，探寻蓝印花布的故事。




 40 第四十期冬·炙·羊—西北冬滋味


西北的冬季是较为寒冷的，于是漫长的岁月为西北带来了诸多温补的美食，烤全羊就是其中之一。在元旦这天，生活在河西走廊和黄土高原上的甘肃人会选择全家围炉而坐，分享一只烤全羊，人们分享的不仅是喷香扑鼻的美味，更是走到哪里都忘不了的家乡的味道。




 38 第三十八期冬之味 百年饺子情


冬至，俗称“冬节”，二十四节气中的重要节气。俗话说“冬至不端饺子碗、冻掉耳朵没人管”。对于北方人而言，吃饺子不仅是习俗，更是对美好生活的祈愿。在沈阳，人们偏爱着一碗热气腾腾的老边饺子。




 37 第三十七期两代接力 就做这一锅百姓美食


张家两代人有一个共识，不做加盟，不搞快速商业扩张，就守着北碚老街，为平民百姓烹一锅百姓美食。六元钱，一碗豆花加一碗米饭一碟调料，你便可以吃出老家的味道、吃出嘉陵江船工心底挥之不去的百年乡愁。




 34 第三十四期冰煮羊：一场冰与火的草原往事


在大草原上，最原始的味道，莫过于冰煮羊。它含着浓浓爱意和乡愁的味道，时常被草原游子们回味着。冰块儿托底儿、大块儿羊肉铺陈在冰块儿上、辅以洋葱、大蒜等配菜，倒上料酒，盖上锅盖。代替了柴火的电磁炉锅开始加热，冰块儿慢慢消融，冰水与肉块儿慢慢相融，冰煮羊的美味之旅就这样开始了。







往期回顾








年年有鱼话冬捕




降压降脂 无法错过那初冬的“柚”惑




冬天，从一碗羊肉汤开始......

























010020100020000000000000011200000000000000 
