         新华廉政_新华网               廉政资讯 审查调查 党风政风 巡视巡察 警钟长鸣  安徽省粮食和物资储备局原二级巡视员关飞被“双开” 据安徽省纪委监委19日通报，日前，经安徽省委批准，安徽省纪委监委对安徽省粮食和物资储备局原二级巡视员关飞严重违纪违法问题进行了立案审查调查。 2022-08-21         山西省孝义市人民政府原党组成员、副市长王勇因纵容盗采煤炭等违纪违法问题被“双开” 记者7月12日从山西省纪委监委获悉，山西省孝义市人民政府原党组成员、副市长王勇严重违纪违法被开除党籍和公职。 2022-07-13         雅安市委原常委、组织部部长卿刚被“双开” 四川省纪委监委11日通报，雅安市委原常委、组织部部长卿刚严重违纪违法被开除党籍和公职。 2022-07-12         云南省委政法委原副书记齐海田严重违纪违法被开除党籍 据云南省纪委监委7月11日消息，日前，经中共云南省委批准，云南省纪委监委对云南省委政法委原副书记齐海田严重违纪违法问题进行了立案审查调查。 2022-07-12         贵州遵义市人大常委会原党组成员、副主任姜灵春被依法决定逮捕 记者从贵州省人民检察院获悉，贵州省遵义市人大常委会原党组成员、副主任姜灵春（副厅级）涉嫌受贿一案，由贵州省监察委员会调查终结，移送检察机关审查起诉。 2022-07-07         中国光大银行原党委副书记、副行长张华宇被开除党籍 日前，经中央纪委国家监委批准，中央纪委国家监委驻光大集团纪检监察组、山东省菏泽市监委对中国光大银行原党委副书记、副行长张华宇严重违纪违法问题进行了立案审查调查。 2022-07-04         广西壮族自治区政府原党组成员、副主席刘宏武严重违纪违法被开除党籍和公职 日前，经中共中央批准，中央纪委国家监委对广西壮族自治区政府原党组成员、副主席刘宏武严重违纪违法问题进行了立案审查调查。 2022-06-24         中国储备粮管理集团有限公司原党组成员、副总经理徐宝义严重违纪违法被开除党籍和公职 日前，经中共中央批准，中央纪委国家监委对中国储备粮管理集团有限公司原党组成员、副总经理徐宝义严重违纪违法问题进行了立案审查调查。 2022-06-24         原济南市卫生和计划生育委员会主任贾堂宏严重违纪违法被开除党籍 贾堂宏严重违反中央八项规定精神、严重违反党的组织纪律、廉洁纪律、工作纪律和国家法律法规，构成严重职务违法并涉嫌受贿犯罪和涉嫌利用影响力受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。 2022-06-21         海关总署财务司原副司长、一级巡视员贺业民被开除党籍和公职 贺业民严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。 2022-06-16         上海市松江区人民法院原党组书记、院长张铮严重违纪违法被开除党籍和公职 记者11日从上海市纪委监委获悉，日前，经中共上海市委批准，上海市纪委监委对松江区人民法院原党组书记、院长张铮严重违纪违法问题进行了立案审查调查。 2022-06-13         黑龙江省鹤岗市委原书记张恩亮严重违纪违法被开除党籍和公职 黑龙江省纪委监委17日通报，日前经黑龙江省委批准，黑龙江省纪委监委对中共第十二届黑龙江省委委员、鹤岗市委原书记张恩亮严重违纪违法问题进行了立案审查调查。 2022-05-18         检察机关依法对薛恒涉嫌受贿、利用影响力受贿案提起公诉 辽宁省政协原党组副书记、副主席薛恒涉嫌受贿、利用影响力受贿案，由国家监察委员会调查终结，经最高人民检察院指定，由内蒙古自治区巴彦淖尔市人民检察院审查起诉。近日，巴彦淖尔市人民检察院已向巴彦淖尔市中级人民法院提起公诉。 2022-05-16         贵州省高院审判委员会原专职委员唐宏被决定逮捕 记者从贵州省人民检察院获悉，贵州省高级人民法院审判委员会原专职委员唐宏（副厅级）涉嫌受贿一案，由贵州省监察委员会调查终结，移送检察机关审查起诉。经贵州省人民检察院指定管辖，由铜仁市人民检察院审查起诉。铜仁市人民检察院日前依法以涉嫌受贿罪对唐宏作出逮捕决定，该案正在进一步办理中。 2022-05-13         贵州师范学院党委原副书记严肃被决定逮捕 记者从贵州省人民检察院获悉，贵州师范学院党委原副书记严肃（副厅级）涉嫌受贿一案，由贵州省监察委员会调查终结，移送检察机关审查起诉。经贵州省人民检察院指定管辖，由黔东南州人民检察院审查起诉。黔东南州人民检察院日前依法以涉嫌受贿罪对严肃作出逮捕决定，案件正在进一步办理中。 2022-05-13         加载更多 警钟长鸣  家风失范的党员干部 | 极致利己 《零容忍》第五集《永远在路上》 《零容忍》第四集《系统施治》 《零容忍》第三集《惩前毖后》 《零容忍》第二集《打虎拍蝇》  让行贿人一次违法处处受限漫画说纪 | 以权谋房要不得  地方廉政信息 北京 天津 河北 山西 辽宁 吉林 上海 江苏 浙江 安徽 福建 江西 山东 河南 湖北 湖南 广东 广西 海南 重庆 四川 贵州 云南 西藏 陕西 甘肃 青海 宁夏 新疆 内蒙古 黑龙江   