












北京22日新增13例新冠肺炎确诊病例-新华网













聚焦数字领域！我国加快软件人才培养北京：即将解除集中医学观察的重点人群要安排二次检测郑州至欧洲定期全货机邮件专线开通央行开展2000亿元逆回购操作东京股市小幅反弹造船“老大哥”：技术创新驱动复工复产“加速跑”新疆打造16条夜间经济示范街区100亿元人民币央行票据在港成功发行湖北22日无新增新冠肺炎确诊及疑似病例浙江：让更多农产品网上“走出去”


客户端
搜索
频道


下一篇








  时政   地方   法治   高层   人事  理论  国际   军事   访谈   港澳   台湾   华人   财经   汽车   房产   教育   科技   能源   论坛   思客   网评   图片   视频   彩票   娱乐   时尚   体育   食品   旅游   健康   信息化   数据   舆 情   VR/AR  微视评  公益   无人机   一带一路  






中国食品辟谣联盟官网正式上线驱走"心灵感冒"远离抑郁焦虑新红旗H7荣耀登场

 新华网  正文 






  




北京22日新增13例新冠肺炎确诊病例 


 2020-06-23 09:23:35

来源： 
新华网 











关注新华网

  微信 

  微博 
  Qzone 


评论 





　　新华社北京6月23日电（记者侠克）北京市卫生健康委23日通报，22日0时至24时，北京市新增报告本地新冠肺炎确诊病例13例、疑似病例2例、无症状感染者1例；无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例、无症状感染者。
　　6月11日0时至6月22日24时，北京市累计报告本地新冠肺炎确诊病例249例，在院249例，尚在观察的无症状感染者22例；境外输入新冠肺炎确诊病例仍在院1例。
　　据介绍，22日的新增确诊病例中，丰台区6例、海淀区3例、大兴区3例、西城区1例。全市有12个区无本地报告新增确诊病例，平谷区自有疫情以来无报告病例。
　　新闻链接：
　　北京：即将解除集中医学观察的重点人群要安排二次检测

　　国家卫健委：6月22日新增新冠肺炎本土确诊病例13例均在北京

　　综合消息：欧洲持续“解封” 警惕疫情反弹
　　综合消息：中东多国出现聚集性感染 “解封”措施各国不一
　　综合消息：非洲新冠确诊病例数超30万 南非抗疫形势更趋复杂


图集 

 




 




 
+1
  





【纠错】









责任编辑： 
邱丽芳 







【“飞阅”中国】铜陵：高速高铁汇织城市“血管”鸟·趣丨栗喉蜂虎的“蜜月”之旅十四个饺子的心愿扶贫超市：山村“土货”秒变“抢手货”农田翻耕 白鹭作伴蜱虫凶猛！别让它们“盯”上你！航拍江西乐安：白莲花开别样美十多种野生动物现身万朝山自然保护区【草原宝藏】龙纹鹿角红漆木宝座抬手摘星！徜徉大觉山夏夜星河




  时政   地方   法治   高层   人事  理论  国际   军事   访谈   港澳   台湾   华人   财经   汽车   房产   教育   科技   能源   论坛   思客   网评   图片   视频   彩票   娱乐   时尚   体育   食品   旅游   健康   信息化   数据   舆 情   VR/AR  微视评  公益   无人机   一带一路  



关注我们



 


 新华社简介 公司官网 联系我们 我要链接 版权声明 法律顾问 广告服务 技术服务中心 













北京22日新增13例新冠肺炎确诊病例-新华网












010020020110000000000000011113261126148765 
