












努力发挥常态化“经济体检”作用——审计署新闻发言人谈年度审计工作报告-新华网























上海临港人才新政落地：“居转户”年限“7年变3年”国家烟草专卖局原党组成员、副局长赵洪顺受贿案一审宣判江苏警方捣毁跨境特大非法第四方支付平台2019年度审计工作报告出炉，“国家账本年检”透露哪些信息？天津经开区金融资金投放200多亿元助力企业渡难关易会满：继续推进科创板建设 加快将科创板股票纳入沪股通标的重庆两江新区：智能化成经济发展第一引擎郭树清：加速推动国民经济恢复正常循环综述：智利新冠确诊病例逾22万乡村振兴这件大事，国家要立法来促进


客户端
搜索
频道


下一篇
























 新华网  正文 




  








  


努力发挥常态化“经济体检”作用——审计署新闻发言人谈年度审计工作报告 


 2020-06-18 15:35:48

来源： 
 新华网











关注新华网

  微信 

  微博 
  Qzone 


评论 









图集 

 




 



　　新华社北京6月18日电 题：努力发挥常态化“经济体检”作用——审计署新闻发言人谈年度审计工作报告
　　刘红霞、李丽华
　　十三届全国人大常委会第十九次会议18日在京举行。受国务院委托，审计署审计长胡泽君当天向会议作《国务院关于2019年度中央预算执行和其他财政收支的审计工作报告》。作为党和国家监督体系的重要组成部分，审计监督长期以来发挥“经济体检”作用。
　　本次报告主要聚焦哪些方面？国家审计如何推动经济社会发展？审计署新闻发言人接受了新华社记者专访。
　　问：年度审计工作报告可以称作“国家账本”的年检报告，本次报告主要聚焦哪些领域？
　　答：审计机关坚持紧紧围绕党和国家工作大局，按照做好“六稳”工作、落实“六保”任务等要求，加大中央预算执行和其他财政收支审计力度，重点反映积极的财政政策、就业优先、减税降费、金融服务实体经济、清理拖欠民营和中小企业账款、三大攻坚战、科技、乡村振兴、民生等政策落实情况，促进政令畅通。
　　审计着重反映预算下达、资金拨付使用、项目建设及资金绩效以及相关领域重大改革任务进展情况。坚持探索形成常态化“经济体检”机制，大力推进审计全覆盖，实行审计项目和审计组织方式“两统筹”，运用大数据审计技术，及时揭示风险隐患，及时反映改革发展中出现的新情况新问题，更加有效地查错纠弊，发挥好审计的建设性作用。
　　问：从财政收支两端看，审计有何发现？
　　答：收入端，重点审计减税降费政策落实情况，揭示了部分企业未享受到相关税费优惠的问题，推动财税部门将减税降费政策做实做细，确保把该减的税减到位、该降的费降到位。
　　支出端，以财政支出绩效为主线，揭示了预算不够细化精准、下达拨付耗时长、项目推进慢、资金滞留闲置等影响支出绩效的突出问题，并从体制机制不完善、支出标准不健全、预算缺乏硬约束等方面分析原因，提出加快推进财税体制改革、完善转移支付制度、创新财政支持方式、健全预算支出标准体系等审计建议，推动源头治理。
　　问：在民生领域，这份报告有何看点？
　　答：此次对基本养老保险基金、医疗保险基金、保障性安居工程、住房公积金的审计，以增强相关惠民政策的普惠性、制度的公平性和资金的精准、安全、绩效为目标，以资金管理使用为切入点，检查与资金紧密相关的政策落实、制度执行、项目建设等情况。
　　审计反映了部分地方养老保险还未实现省级统筹、医保基金参保考核未充分考虑人员跨地域流动参保等情况、保障性安居工程相关税费优惠政策落实不到位、各地住房公积金提取及贷款政策条件不一等政策层面的问题，还揭示了向不符合条件的个人或家庭发放资金、提供保障性住房、骗取套取资金以及已建成的保障性住房超过1年无法入住等执行层面的问题。
　　问：三大攻坚战相关审计取得哪些成效？
　　答：扶贫审计方面，系统梳理对832个国定贫困县实行审计全覆盖指出问题的整改情况，推动追回或盘活资金950多亿元、制定完善或落实相关政策措施2.06万项、移送问题线索2700多件。报告重点反映了此次审计135个贫困县在完成脱贫攻坚剩余任务中存在的一些突出问题，推动有关方面抓紧解决，确保如期实现脱贫攻坚目标。
　　污染防治审计方面，围绕落实精准治污、科学治污、依法治污的要求，重点关注了污染防治资金分配、项目建设、资金管理等情况，揭示了多头分配、项目推进较慢、资金下达不及时和虚报冒领等问题，推动理顺污染防治项目和资金的管理机制，提高资金使用绩效。
　　防范化解重大风险审计方面，此次重点反映了地方政府专项债券资金未及时投入使用、基层财政运转存在缺口和未按期偿还贷款金额有所上升等问题，提出做好新增专项债券项目的统筹衔接、完善政府举债融资机制、健全部门间和央地间金融监管协调机制等审计建议。
　　问：我们注意到，本次报告还专门介绍了疫情防控相关审计情况，这项工作有何看点？
　　答：新冠肺炎疫情发生后，审计署组织全国2万多人迅速开展专项审计。审计及时反映了疫情防控资金、物资分配管理情况，及时指出问题，及时督促整改，推动有关方面加快分配下拨资金和物资，严肃查处套骗资金、倒卖侵占物资等问题，建立健全相关制度，在疫情防控中较好地发挥了监督保障作用。针对疫情防控中的短板和弱项，审计提出了加强公共卫生领域基础建设、健全公共卫生应急管理体系等建议。
　　问：揭露和查处重大违纪违法问题线索情况如何？
　　答：我们加强与纪检监察、司法等监督形式的贯通协调，各项审计共发现并移送问题线索243起，主要表现为公共资源管理领域的利益输送、基层民生领域的以权谋私、涉众涉税领域的扰乱市场秩序等，促进反腐倡廉，推动有关方面加强对违纪违法问题易发领域的综合治理。
　　下一步，审计署将按照党中央、国务院有关要求，认真督促有关地方、部门和单位落实整改责任，年底前依法公告审计工作报告反映问题的全面整改情况。
　　相关新闻：
　　2019年度审计工作报告出炉，“国家账本年检”透露哪些信息？


 
+1
  





   








【纠错】









责任编辑： 
吴咏玲 


















新闻评论





























加载更多













热帖

大数据"坑熟客",技术之罪需规则规避


2018-03-02 08:58:39



高质量发展，怎么消除“游离感”？


2018-03-02 08:58:39



学校只剩一名学生，她却坚守了18年


2018-03-01 14:40:53



有重大变动！骑共享单车的一定要注意了


2018-03-01 14:40:53



2018年，楼市会有哪些新变化？


2018-03-01 09:01:20




 炫图 视频 




墨西哥：“充气医院”投入使用





飞“阅”黑龙江太阳岛国家湿地公园







高分九号03星发射成功





各地加大海鲜市场监管










新型冠状病毒疫苗城镇人口羟氯喹大豆垃圾分类农村创业一氧化二氮北京经济形势对外贸易












北京消费季 繁荣“夜经济”



芒种时节麦收忙



探秘徽墨传统制作工艺



四川荥经：修复茶马古道


  


他年过五旬，生活再难也不弃文学梦【微视频】走进3600年前的夏代遗踪延时航拍——武汉二七长江大桥航拍江西抚州：古村悠悠诗意浓微视频：黄山之巅 云上“看海”景德镇“明清御用龙缸窑”复烧点火青山碧海听松涛 大乳山送来惬意无限战贫“计”|小微扶贫计赣鄱印记 120秒领略江西多彩非遗蒙自创文记|不一样的斑马线！










关注我们



 


 新华社简介 公司官网 联系我们 我要链接 版权声明 法律顾问 广告服务 技术服务中心 















努力发挥常态化“经济体检”作用——审计署新闻发言人谈年度审计工作报告







 
﻿




010020020110000000000000011100001126130813 
