












巴西累计新冠确诊病例超100万例-新华网













巴西累计新冠确诊病例超100万例国家发改委：北京蔬果货源供应较为充足疫情防控下如何安全组织高考“618”，快递行业“考”得怎么样人民币资产成为全球“避风港”领导干部走进618电商直播间 带货还需带人带产业西南交大通报一学生修改成绩保研事件：取消推免资格美海军：因通报舰上疫情遭解职的前航母舰长不会复职意大利入院治疗的新冠患者降至3000人以下纽约股市三大股指19日涨跌不一


客户端
搜索
频道


下一篇








  时政   地方   法治   高层   人事  理论  国际   军事   访谈   港澳   台湾   华人   财经   汽车   房产   教育   科技   能源   论坛   思客   网评   图片   视频   彩票   娱乐   时尚   体育   食品   旅游   健康   信息化   数据   舆 情   VR/AR  微视评  公益   无人机   一带一路  






中国食品辟谣联盟官网正式上线驱走"心灵感冒"远离抑郁焦虑新红旗H7荣耀登场

 新华网  正文 






  




巴西累计新冠确诊病例超100万例 


 2020-06-20 07:35:44

来源： 
新华网 











关注新华网

  微信 

  微博 
  Qzone 


评论 





　　新华社圣保罗6月19日电（记者宫若涵　赵焱）巴西卫生部19日下午发布的数据显示，过去24小时巴西新增新冠确诊病例54771例，创单日最大增幅，累计确诊1032913例。巴西成为继美国后全球第二个确诊病例超过100万例的国家。
　　数据显示，过去24小时巴西新增死亡病例1206例，累计死亡48954例；累计治愈病例507200例。圣保罗州是巴西确诊病例和死亡病例最多的州，分别为211658例和12232例。里约热内卢州、塞阿拉州、帕拉州、马拉尼昂州和亚马孙州的确诊病例均超过5万例。
　　为保证肉类和奶制品卫生安全，巴西农业部、经济部和卫生部19日联合推出一系列在肉联厂、奶制品工厂加强防控疫情的措施，包括厂房内通风消毒、员工操作时严格防护、避免厂区内人群聚集、发现疑似病例尽快隔离等。
　　巴西专家表示，巴西各地区疫情处于不同发展阶段，北部地区总体好转，中西部地区在恶化。在东南部地区，大城市的疫情开始出现“平台期”迹象，但疫情在向中小城市蔓延。
　　专家提醒，最近巴西很多地区商业重新开放，人员流动增多，可能导致一两周后确诊病例大幅增加。


图集 

 




 




 
+1
  





【纠错】









责任编辑： 
成岚 







他年过五旬，生活再难也不弃文学梦【微视频】走进3600年前的夏代遗踪延时航拍——武汉二七长江大桥航拍江西抚州：古村悠悠诗意浓微视频：黄山之巅 云上“看海”景德镇“明清御用龙缸窑”复烧点火青山碧海听松涛 大乳山送来惬意无限战贫“计”|小微扶贫计赣鄱印记 120秒领略江西多彩非遗蒙自创文记|不一样的斑马线！




  时政   地方   法治   高层   人事  理论  国际   军事   访谈   港澳   台湾   华人   财经   汽车   房产   教育   科技   能源   论坛   思客   网评   图片   视频   彩票   娱乐   时尚   体育   食品   旅游   健康   信息化   数据   舆 情   VR/AR  微视评  公益   无人机   一带一路  



关注我们



 


 新华社简介 公司官网 联系我们 我要链接 版权声明 法律顾问 广告服务 技术服务中心 













巴西累计新冠确诊病例超100万例-新华网












010020020110000000000000011199511126137517 
