












重磅微视频：中国答卷-新华网













湖北：除武汉市外1450个离鄂交通卡口已全部拆除西藏农村饮水安全人口普及率达到99%深圳首家粤港澳联营律师事务所挂牌成立新冠肺炎疫情肆虐欧洲 多国延长“封城”期限宁夏西海固：春天种下脱贫“希望”北京“高速拖车救援”抢劫案宣判 15人被判刑放生大鵟被毒死 辽宁首次提起涉野生动物保护公益诉讼河南旅游新规：扩大门票减免优惠群体惠民富民IMF总裁称中国正向世界提供抗疫经验山西省高校本硕博毕业年级按4月10日做开学准备


客户端
搜索
频道


下一篇








  时政   地方   法治   高层   人事  理论  国际   军事   访谈   港澳   台湾   华人   财经   汽车   房产   教育   科技   能源   论坛   思客   网评   图片   视频   彩票   娱乐   时尚   体育   食品   旅游   健康   信息化   数据   舆 情   VR/AR  微视评  公益   无人机   一带一路  






中国食品辟谣联盟官网正式上线驱走"心灵感冒"远离抑郁焦虑新红旗H7荣耀登场

 新华网  正文 






  




重磅微视频：中国答卷 


 2020-03-28 00:52:55

来源： 
新华网 











关注新华网

  微信 

  微博 
  Qzone 


评论 








 


这是一份数万名医务工作者向险而行、以生命赴使命书写的答卷； 
这是一份数不清的社区工作者和志愿者不退缩、不畏难，以汗水和泪水书写的答卷；
这是一个个平凡的你、我、他在逆境中相互鼓励、相互扶持共同书写的答卷； 
这是一份14亿中国人以坚定的信心、顽强的意志，打赢疫情阻击战的必胜答卷……

坚强领导 科学施策



一声令下 全国动员

一方有难 八方支援

军民同心 并肩战“疫”

分区分级 复工复产

公开透明 守望相助
 

当前，世界多国面临严峻疫情的艰难时刻。
中国第一时间伸出援助之手，用实实在在的行动践行大国担当。
中国答卷为全球战“疫”最终胜利带来曙光。
我们坚信：中国必胜，世界必胜，人类必胜！
 
总监制：周宗敏

监制：田舒斌 倪四义

策划：郭奔胜 周红军 刘加文 徐壮志

执行策划：夏小鹏 汤丹鹭 徐倩

导演：马轶群

文案：董小娇 王子晖 王钟毅 

创意：马艺萌 陈颖

编辑：毕秋兰 刘小军 刘丹 张丹 刘晓磊 余申芳 侯强 梁雨柔 

编导：张桢

配音：刘子华

后期：李科燊 张忠杰 王硕 邓阳 张治国


图集 

 




 




 
+1
  





【纠错】









责任编辑： 
刘钟灵 







“卷轴画”里的十四天春到鄱阳湖 鹅黄嫩绿时“飞阅”云南加级寨梨花谷：花开似雪美不胜收春暖花开日，再返学堂时春暖武陵源 云海天子山湖北，我们回来了难说再见 送别“逆行者”谢谢你！“接机人”天鹅来了用我的汗水换你的健康平安




  时政   地方   法治   高层   人事  理论  国际   军事   访谈   港澳   台湾   华人   财经   汽车   房产   教育   科技   能源   论坛   思客   网评   图片   视频   彩票   娱乐   时尚   体育   食品   旅游   健康   信息化   数据   舆 情   VR/AR  微视评  公益   无人机   一带一路  



关注我们



 


 新华社简介 公司官网 联系我们 我要链接 版权声明 法律顾问 广告服务 技术服务中心 













重磅微视频：中国答卷-新华网












010020030300000000000000011100001210533868 
