











遗落在高原“海洋”里的一尾鱼_四季的味道第四季_新华网





























春


夏


秋


冬







 春 Spr. 
 夏 Sum. 
 秋 Fal. 
 冬 Win. 
 四季的味道一 
 四季的味道二 
 四季的味道三 























 25第四季遗落在高原“海洋”里的一尾鱼 




















嘉宾简介

杨刚


澄江市右所镇马房村荷缘鱼庄店主



本期看点
靠山吃山，靠水吃水。铜锅鱼是抚仙湖畔一道著名美食，在当地几乎家家都会烹制，随着时间推移和人们饮食习惯变化，铜锅鱼逐渐演变出了另一种吃法，那就是“蒸汽当柴，草帽当盖”的石锅鱼。自幼在抚仙湖畔长大的杨刚用石锅鱼实现了和妻子多年来的梦想，在湖边不远处开了一家石锅鱼餐馆。石锅鱼的特点是用特制的石锅和高温蒸汽烹饪，这样烹制出来的鱼汤鲜肉嫩，喝一碗奶白色的鱼汤，鲜中带甜，日子也因这一碗鱼汤而变得鲜美起来。











 





 遗落在高原“海洋”里的一尾鱼 
  


 年味儿·粉蒸肉 
  


 年味儿·八大碗 
  


 郁山鸡豆花 豆花界的阳春白雪 
  






 砀山梨膏：一树梨香一匠心 
  


 青城桃花最“倾城” 
  




















遗落在高原“海洋”里的一尾鱼




年味儿·粉蒸肉



年味儿·八大碗



郁山鸡豆花 豆花界的阳春白雪



砀山梨膏：一树梨香一匠心









遗落在高原“海洋”里的一尾鱼_四季的味道第四季_新华网






010020100020000000000000011200000000000000 
