









秦淮河畔听雅音：你所不知道的南京白局_秋天的果实_新华网










秦淮河畔听雅音：你所不知道的南京白局_秋天的果实_新华网


南京白局，已有超过六百年的历史，形成于秦淮沿岸的云锦织机房，盛衰随着南京织锦业的发展变化而起落，是一种极具浓郁地方特色的说唱艺术。她叫黄玲玲，是国家级非物质文化遗产“南京白局”的省级代表性传承人。14岁，因为一次机缘巧合，她与白局结下不解之缘。转眼58年过去，她与白局的缘分还在继续……

























秦淮河畔听雅音：你所不知道的南京白局





 18 第十八期秦淮河畔听雅音：你所不知道的南京白局



南京白局，已有超过六百年的历史，形成于秦淮沿岸的云锦织机房，盛衰随着南京织锦业的发展变化而起落，是一种极具浓郁地方特色的说唱艺术。她叫黄玲玲，是国家级非物质文化遗产“南京白局”的省级代表性传承人。14岁，因为一次机缘巧合，她与白局结下不解之缘。转眼58年过去，她与白局的缘分还在继续……





民俗趣味


在古朴中融合地方民俗，生动有趣，是白局不同于其他剧种的显著特征。南京白局省级代表性传承人黄玲玲更是要求她的学生们，精益求精，把每一个唱词抠精抠细。





现代口味


她喜爱发掘年轻的白局传承人，喜欢看见她热爱的白局焕发青春与朝气的模样；而年轻人的加入也给了黄玲玲新的灵感，让她的白局唱段更符合当代人的口味儿，更接地气了。







青春朝气


这位年轻的90后小伙儿，叫许祺。打从刚记事开始，他就与南京白局结缘。他是黄玲玲的孙子，亦是如今黄玲玲口中赞不绝口的“台柱子”。





初心不改


黄玲玲和许祺，他们本是两个时代的人，却因南京白局，拥有了相似的故事。谈到白局，他们的眼神里满是单纯和清澈，那眼神里，写着两代人传承白局、发扬白局的不变初心。






嘉宾介绍





黄玲玲
国家级非物质文化遗产“南京白局”省级代表性传承人






往期回顾








穿越千年 圈粉无数的“中国宝贝”




禹州识钧瓷·千年窑火“守艺人”




烙面热汤相映红




御窑金砖：一朴含藏万丽




确山提琴：让世界倾听“春天奏鸣曲”




南京泥人：一掬泥土万千神韵




嘿，夏至日，不妨来碗重庆小面




传武之魅 屯昌武乡的百年蜕变




机械医生：游乐场的“守护者”




草熏风暖 最美“和平紫”




铁笔传神 铁皮子如何“打”动人心




安溪有嘉木




邂逅一杯祁门红茶




涪陵榨菜：走过全世界的味道




古井深情




咫尺方寸 翻开折扇里的“大乾坤”




花开春夏 十四年钓鱼城考古记
























010020100020000000000000011200000000000000 
