











郁山鸡豆花 豆花界的阳春白雪_四季的味道第四季_新华网





























春


夏


秋


冬







 春 Spr. 
 夏 Sum. 
 秋 Fal. 
 冬 Win. 
 四季的味道一 
 四季的味道二 
 四季的味道三 























 21第四季郁山鸡豆花 豆花界的阳春白雪 




















嘉宾简介

黄守萍


郁山鸡豆花制作技艺传承人



本期看点
鸡豆花是川菜传统名菜，堪称豆花界的极品。它顶着豆花的名号，看着也像豆花，其细嫩口感不输豆花，却是一道地地道道的“硬核”荤菜。吃鸡不见鸡，这是古代富豪人家的玩儿法，也是川菜大厨可用来炫技的一道功夫菜。但在重庆彭水土家族苗族自治县郁山镇上，它却成了寻常百姓当家媳妇的拿手菜。不过，要在郁山镇上选做这道菜的“头牌”高手，还得数52岁的黄守萍。











 





 郁山鸡豆花 豆花界的阳春白雪 
  


 年味儿·粉蒸肉 
  


 年味儿·八大碗 
  


 年味儿·大盆菜 
  






 年味儿·熏腊肉 
  


 年味儿·鲁山揽锅菜 
  


 年味儿·腊牛肉 
  


 年味儿·手把肉 
  






 年味儿·蒸年馍 
  


 年味儿·鱻鱻鱻 
  


 年味儿·腌火腿 
  


 寻味·2019 
  






 年味儿·炖大鱼 
  


 一碗羊汤过好冬 
  


 莫道豆腐平常菜，大厨烹成席上珍 
  


 千年磁器口 梦里陈麻花 
  




















郁山鸡豆花 豆花界的阳春白雪




年味儿·粉蒸肉



年味儿·八大碗



年味儿·大盆菜



年味儿·熏腊肉









郁山鸡豆花 豆花界的阳春白雪_四季的味道第四季_新华网






010020100020000000000000011200000000000000 
