











年味儿·米粉肉_四季的味道第四季_新华网





























春


夏


秋


冬






 春 Spr. 
 夏 Sum. 
 秋 Fal. 
 冬 Win. 
 四季的味道一 
 四季的味道二 
 四季的味道三 
























 14第四季年味儿·米粉肉 




















嘉宾简介

高巍


北京民俗学会会长 



本期看点
在很多北京人心中，年夜饭少不了一道老北京米粉肉。米粉肉，由五花肉和糯米等通过特殊手法蒸制而成，口感软糯、酱香浓郁、鲜味儿十足，肥而不腻的五花肉加上米饭的清香，两者搭配堪称完美。一碗热腾腾的米粉肉出锅、上桌，象征着新的一年蒸蒸日上、有滋有味。米粉肉、四喜丸子……再炸一盘咯吱盒儿，来一份甜糯的豌豆黄，配上清爽利口的芥末墩儿，这是很多北京人熟悉的年味儿。











 





 年味儿·八大碗 
  


 年味儿·米粉肉 
  


 年味儿·庆渔年 
  


 年味儿·大盆菜 
  






 年味儿·老腊肉 
  


 年味儿·熏腊肉 
  


 年味儿·手把肉 
  


 年味儿·腊牛肉 
  






 年味儿·蒸年馍 
  


 年味儿·豆腐宴 
  


 年味儿·鱻鱻鱻 
  


 年味儿·腌火腿 
  






 手工水饺的“守艺”人生 
  


 寻味·2019 
  


 年味儿·炖大鱼 
  


 一碗羊汤过好冬 
  




















年味儿·八大碗




年味儿·米粉肉



年味儿·庆渔年



年味儿·大盆菜



年味儿·老腊肉









年味儿·米粉肉_四季的味道第四季_新华网






010020100020000000000000011200000000000000 
