









冬之味 百年饺子情_冬天的温暖_新华网










冬之味 百年饺子情_冬天的温暖_新华网


冬至，俗称“冬节”，二十四节气中的重要节气。俗话说“冬至不端饺子碗、冻掉耳朵没人管”。对于北方人而言，吃饺子不仅是习俗，更是对美好生活的祈愿。在沈阳，人们偏爱着一碗热气腾腾的老边饺子。

























冬之味 百年饺子情





 38 第三十八期冬之味 百年饺子情



冬至，俗称“冬节”，二十四节气中的重要节气。俗话说“冬至不端饺子碗、冻掉耳朵没人管”。对于北方人而言，吃饺子不仅是习俗，更是对美好生活的祈愿。在沈阳，人们偏爱着一碗热气腾腾的老边饺子。





百年煸馅


与一般饺子馅制作方法不同，煸馅在制作时，要先将肉馅煸炒，后用骨汤慢煨，使汤汁浸入馅体，使其膨胀、散落、水灵，增加鲜味，包制时，还要在每个饺子馅里加入一个虾仁，使其达到鲜香味美、唇齿留香的口感。





匠心传承


土生土长的沈阳人于涛是老边饺子的“忠实粉丝”，在他看来，饺子已经不止是一种食物，更是心里最难以忘怀的家乡味道。







冬至食补


“在冬至的时候，我们主打羊肉胡萝卜馅的饺子，羊肉驱寒、胡萝卜补气，正适合这个节气食用。”





民俗符号


冬至吃饺子对于中国人来说还包含了团圆的祈愿，人们咬开小小饺子的瞬间，对家园和幸福的渴望，便在这一刻重逢了。






嘉宾介绍





郑春香
老边饺子传统制作技艺第五代传习人






往期回顾








两代接力 就做这一锅百姓美食




千年秀林，每一抹绿色都因为你




大列巴：传统技艺的百年传承




冰煮羊：一场冰与火的草原往事




苏绣：指尖上的江南味道




“89岁”的“新摩登”




菌出云南




秋风起，蟹正肥




黄河三尺鲤 本在孟津居




蟹粉狮子头 一口香嫩一口鲜




秘境深处话丰收
























010020100020000000000000011200000000000000 
