         
            【100秒漫谈斯理】保证粮食安全，这两个字分量有多重？-新华网
                            新华网 > 时政 > 正文 2022 01/07 17:32:12 来源：新华网
                 【100秒漫谈斯理】保证粮食安全，这两个字分量有多重？   字体：
                            小 中 大 
                            分享到：    【100秒漫谈斯理】保证粮食安全，这两个字分量有多重？ 
                2022-01-07 17:32:12
                
                    来源：新华网
                 《理学院》之【100秒漫谈斯理】系列之九十一：

中央农村工作会议前不久在北京召开。会前，习近平总书记主持召开中央政治局常委会会议专题研究“三农”工作并发表重要讲话。“保证粮食安全，大家都有责任”“党政同责要真正见效”……总书记重要讲话中的“责任”二字，重若千钧。
粮稳天下安。我国粮食产量已连续7年保持在1.3万亿斤以上，有力保障了14亿人口大国的粮食安全。但由于人多地少，我国粮食供求中长期仍是紧平衡态势，且“紧平衡”越来越紧，粮食安全这根弦任何时候都不能松。
粮食安全责任要一起扛。放眼国际国内，形势并不宽松。世纪疫情、极端天气等因素对全球粮食生产带来不确定性。我国还面临水地资源约束、农资价格上涨等挑战。要立足国内，以国内粮食稳产保供的稳定性来应对外部环境的不确定性。无论中央还是地方，无论主产区、主销区还是产销平衡区，谁也不是旁观者，粮食安全责任要一起扛，绝不能推诿塞责或把希望放在调运和进口上。
关键品种要大力保。近年来，我国口粮供给充足，然而大豆和食用油进口规模较大、对外依存度较高。这次中央农村工作会议提出，要全力抓好粮食生产和重要农产品供给，稳定粮食面积，大力扩大大豆和油料生产，这传递出十分明确的新信号。今后要切实端牢饭碗，必须提前谋划，既要有硬举措，更要抓实效，多措并举抓好关键品种。
18亿亩耕地要不折不扣守。近年来，随着经济社会发展，一些地区耕地面积减少，有的地方良田不种粮食，而是建养殖场、种花卉果木。从局部看经济效益明显，但从全局看却是粮食安全的隐忧。局部必须服从全局，小局必须服从大局。对此，这次中央农村工作会议明确部署一系列硬举措：落实好耕地保护建设硬措施，严格耕地保护责任，加强耕地用途管制，建设1亿亩高标准农田。
出品人：刘　健
策　划：钱　彤
监　制：周红军
执行策划：廖晓华　安传香
文案：董　璐
编　辑：马若虎 徐 可
制　作：张灵
配　音：杨心怡

点击图片观看更多精彩内容
 【纠错】    【责任编辑:董璐】  阅读下一篇：   
  
                【100秒漫谈斯理】保证粮食安全，这两个字分量有多重？
                  