









黄河三尺鲤 本在孟津居_秋天的果实_新华网










黄河三尺鲤 本在孟津居_秋天的果实_新华网


黄河鲤鱼，素有“诸鱼之长，鱼中之王”的美称，正宗的黄河鲤鱼产于河南孟津，在历史上已十分有名。位于豫西山区的孟津县，有着59公里黄河河岸线。黄河流经这里，河道开始放宽，河床宽而浅，含沙量少，透明度高，水中富含鱼类生长所需的各种营养物质，此处的鲤鱼因而味道鲜美。

























黄河三尺鲤 本在孟津居





 29 第二十九期黄河三尺鲤 本在孟津居



黄河鲤鱼，素有“诸鱼之长，鱼中之王”的美称，正宗的黄河鲤鱼产于河南孟津，在历史上已十分有名。位于豫西山区的孟津县，有着59公里黄河河岸线。黄河流经这里，河道开始放宽，河床宽而浅，含沙量少，透明度高，水中富含鱼类生长所需的各种营养物质，此处的鲤鱼因而味道鲜美。





鱼中之王


黄河鲤鱼，素有“诸鱼之长，鱼中之王”的美称，与松江鲈鱼、兴凯湖鲌鱼、松花江鳜鱼并称为中国四大淡水名鱼。





年年有余


鲤鱼向来有吉庆的意味，过年的饭桌上一道鱼菜就寓意着“年年有余”。







经典豫菜


红烧黄河鲤鱼是一道经典的豫菜，口味以咸香为主，鲤鱼经过炸制定型之后，头尾上翘，寓意鲤鱼跃龙门。





产业发展


近年来，孟津县利用得天独厚的黄河水利资源发展水产业，打造沿黄现代渔业养殖基地，加快黄河鲤鱼产业的发展。






嘉宾介绍





周继栋
河南省洛阳市鱻源农业开发有限公司总经理







李文标
河南省洛阳市孟津县大河古渡文化园厨师长






往期回顾








秘境深处话丰收




菌出云南




秋风起，蟹正肥




“89岁”的“新摩登”




蟹粉狮子头 一口香嫩一口鲜




蒹葭苍苍：白洋淀畔芦苇画中情




花好月圆夜 以茶话相思




“漆痴”王黎阳的世界：一房一灯一手艺




胡辣汤，唤醒河南人一天的“早味”




秦淮河畔听雅音：你所不知道的南京白局




穿越千年 圈粉无数的“中国宝贝”




禹州识钧瓷·千年窑火“守艺人”




烙面热汤相映红




御窑金砖：一朴含藏万丽




确山提琴：让世界倾听“春天奏鸣曲”




南京泥人：一掬泥土万千神韵




嘿，夏至日，不妨来碗重庆小面




传武之魅 屯昌武乡的百年蜕变




机械医生：游乐场的“守护者”




草熏风暖 最美“和平紫”
























010020100020000000000000011200000000000000 
