









雄州黑陶：匠心守护 只为一方传承_冬天的温暖_新华网










雄州黑陶：匠心守护 只为一方传承_冬天的温暖_新华网


雄州黑陶是历史悠久的传统制陶技艺，被誉为“土与火的艺术，力与美的结晶”，在华北平原上熠熠生辉几千年。雄安新区的刘小伟一家祖孙三代传承黑陶制作工艺，用匠心守护黑陶文化，誓要将黑陶传承下去，传扬开来。

























雄州黑陶：匠心守护 只为一方传承





 39 第三十九期雄州黑陶：匠心守护 只为一方传承



雄州黑陶是历史悠久的传统制陶技艺，被誉为“土与火的艺术，力与美的结晶”，在华北平原上熠熠生辉几千年。雄安新区的刘小伟一家祖孙三代传承黑陶制作工艺，用匠心守护黑陶文化，誓要将黑陶传承下去，传扬开来。





历史悠久


黑陶工艺源于河姆渡文化，兴盛于龙山文化，并在这段时期达到了制陶工艺的巅峰。





匠心传承


刘小伟从祖辈、父辈手中接过黑陶，立志要把这门手艺发扬光大。







工艺精湛


“黑如漆，声如罄，薄如纸，亮如镜，硬如瓷”是雄州黑陶的五大特点。





守护文化


刘小伟说：“黑陶对我来说，既是爱好，又是责任，现在做黑陶的人太少了，我不能让它在我这里失传。”






嘉宾介绍





刘小伟
雄州黑陶工艺传承人






往期回顾








冬之味 百年饺子情




两代接力 就做这一锅百姓美食




千年秀林，每一抹绿色都因为你




大列巴：传统技艺的百年传承




冰煮羊：一场冰与火的草原往事




苏绣：指尖上的江南味道




“89岁”的“新摩登”




菌出云南




秋风起，蟹正肥




黄河三尺鲤 本在孟津居




蟹粉狮子头 一口香嫩一口鲜




秘境深处话丰收
























010020100020000000000000011200000000000000 
