         
            【100秒漫谈斯理】“开年第一课”上，这条主线贯穿始终-新华网
                            新华网 > 时政 > 正文 2022 01/23 08:57:12 来源：新华网
                 【100秒漫谈斯理】“开年第一课”上，这条主线贯穿始终   字体：
                            小 中 大 
                            分享到：    【100秒漫谈斯理】“开年第一课”上，这条主线贯穿始终 
                2022-01-23 08:57:12
                
                    来源：新华网
                 　　《理学院》之【100秒漫谈斯理】系列之九十四：

　　近日，省部级主要领导干部学习贯彻党的十九届六中全会精神专题研讨班开班。在开班式上，习近平总书记重点阐述了5个问题。
　　第一，是推进马克思主义中国化时代化，可以视作贯穿5个问题的一条主线。中国共产党为什么能，中国特色社会主义为什么好，归根到底是因为马克思主义行。马克思主义之所以行，就在于党不断推进马克思主义中国化时代化并用以指导实践。只有把马克思主义基本原理同中国实际和时代特征紧密结合起来，在实践中不断探索和总结，才能答好“中国之问、世界之问、人民之问、时代之问”。
　　第二，是“准确认识和把握社会主要矛盾、确定中心任务”，正是马克思主义中国化时代化的体现。回望百年，时代的变迁，实践的发展，决定了我国社会主要矛盾不断发生转化。“在整体推进中实现重点突破，以重点突破带动经济社会发展水平整体跃升，朝着全面建成社会主义现代化强国的奋斗目标不断前进。”总书记的重要讲话为新征程上把握好社会主要矛盾和中心任务提供了根本遵循。
　　第三，“战略策略问题”，同样是马克思主义中国化时代化的重要课题。百年来，每逢重大历史关头，党总能从战略上认识、分析、判断面临的重大历史课题，制定正确的政治战略策略，为党战胜无数风险挑战、不断从胜利走向胜利提供有力保证。“战略和策略是辩证统一的关系，要把战略的坚定性和策略的灵活性结合起来。”
　　第四，是“永葆党的马克思主义政党本色”。打铁必须自身硬。要“以抓铁有痕、踏石留印的坚韧和执着，继续打好党风廉政建设和反腐败斗争这场攻坚战、持久战”，增强全面从严治党永远在路上的政治自觉，确保党不变质、不变色、不变味。
　　第五，是认真总结党史学习教育的成功经验，建立常态化长效化制度机制。开展党史学习教育，总结百年经验，正是为了看清楚过去我们为什么能够成功、弄明白未来我们怎样才能继续成功，从而更加坚定、更加自觉地践行初心使命，在新时代更好坚持和发展中国特色社会主义。
出品人：刘　健
策　划：钱　彤
监　制：周红军
执行策划：廖晓华　安传香
文　案：徐　可
编　辑：马若虎
制　作：张　灵
配　音：姚　瑜

点击图片观看更多精彩内容 【纠错】    【责任编辑:马若虎】  阅读下一篇：   
  
                【100秒漫谈斯理】“开年第一课”上，这条主线贯穿始终
                  