









唤醒一座城市的瓦罐煨汤_春天的味道_新华网









唤醒一座城市的瓦罐煨汤_春天的味道_新华网 


每天清晨，叫醒南昌人的不是闹钟，而是一钵瓦罐煨汤。一钵瓦罐汤配上一碗拌粉，便是最地道的南昌味道。即便现在有了更为丰富的餐点选择，那带着葱香的辣爽米粉和热乎的鲜美煨汤，仍是老南昌人难以割舍的美味。 







  
  
  
  
  





唤醒一座城市的瓦罐煨汤





 65 第六十五期唤醒一座城市的瓦罐煨汤



每天清晨，叫醒南昌人的不是闹钟，而是一钵瓦罐煨汤。一钵瓦罐汤配上一碗拌粉，便是最地道的南昌味道。即便现在有了更为丰富的餐点选择，那带着葱香的辣爽米粉和热乎的鲜美煨汤，仍是老南昌人难以割舍的美味。 





天下奇鲜


每天清晨，叫醒南昌人的不是闹钟，而是一钵瓦罐煨汤。





制作手艺


每天清晨，是郑卫东最忙碌的时间，他正在准备上百人的早餐。今年已经是他从事瓦罐汤制作的第33个年头。







汤的秘密


南昌瓦罐汤和普通炖汤的区别在哪？“凡味之本，水为最始，五味三材，九沸九变，则成至味。”瓦罐汤的妙，就在这缸中。





一粉一城


一钵瓦罐汤配上一碗拌粉，便是最地道的南昌味道。即便现在有了更为丰富的餐点选择，那带着葱香的辣爽米粉和热乎的鲜美煨汤，仍是老南昌人难以割舍的美味。






嘉宾介绍





郑卫东
南昌瓦罐汤传承人






往期回顾


 




盛京满绣：一针一线绣春秋 




三月赏樱，流连武大 




壶里日月长，聚缘酿酒香 




千年古镇的三味书屋 




花开春夏 十四年钓鱼城考古记 




草熏风暖 最美“和平紫”




确山提琴：让世界倾听“春天奏鸣曲”




古井深情
























010020100020000000000000011200000000000000 
