












警察？医生？保姆？他们是流调员-新华网























18日创业板指涨0.09%东京股市继续回落河北新发地市场5000吨蔬菜将陆续运往北京家门口的“菜篮子”还好吗？——北京增光鸿运农副产品市场走访见闻18日中小板指涨0.91%努力发挥常态化“经济体检”作用——审计署新闻发言人谈年度审计工作报告未成年人高空抛物致人死亡怎么判？判决来了委内瑞拉专家说中国设备助委提高病毒检测能力三峡船闸累计运行17周年　过闸货运量近15亿吨宁夏：分散供养特困人员可享受照料服务


客户端
搜索
频道


下一篇
























 新华网  正文 




  








  


警察？医生？保姆？他们是流调员 


 2020-06-18 13:29:16

来源： 
 半月谈











关注新华网

  微信 

  微博 
  Qzone 


评论 









图集 

 




 




疾控流调员在采集鼻咽拭子标本后整理装箱
　　有一群人，不是警察，可总是问东问西，追寻蛛丝马迹；不是医生，又常与流行病打交道；不是保姆，却经常“婆婆妈妈”，事无巨细地考虑事情……他们是被称为医界“福尔摩斯”的流行病学调查员（下称流调员）。
　　行动轨迹背后的“福尔摩斯”
　　“病例：女，X岁，暂住某处，有确诊病例密切接触史。X月X日至X月X日居住于某处，这期间与某某共同居住；X月X日X时X分从X站上车乘坐X路公交车自X站下车（期间佩戴口罩）……”几百字的确诊病例行动轨迹，看似简单，每一个时间点、地点等细节的背后都是流调员的辛苦付出。
　　在湖北黄石，15人组成的江苏援黄石公共卫生队，协助当地新冠肺炎疫情防控的流调、消杀、检验等工作。“五剑客”是其中一个机动小分队，追踪新发病例与聚集性疫情。他们是一群来自江苏省疾控中心的80后，分别是陈勇、王福如、吴晓松、田野和胡冉。
　　进入隔离点、发热门诊、确诊病例居所，仔细调查确诊病例涉及的每一个密切接触者、每一条线索、每一个地点，对居住环境、就诊经历、日常生活、行动轨迹等盘根问底……这是他们的日常工作。
　　“从事流调工作需具备临床医学、流行病学等方面的基础知识，同时思维要灵活，因为经常需要根据已有线索进行推测和判断。”陈勇说，流调有点像警察破案。不同的是，警察是寻找罪犯的踪影，流调员是查找传染源的蛛丝马迹，调查每一个确诊病例背后的“接触网”。
　　陈勇还记得，一名曾接受流调的居民起初表示，自己从未接触过任何确诊患者。当流调员“不经意地”询问他平时住哪间房，家人住哪，怎么吃饭等问题后，基本判断其已进行自我隔离。“有时看似不经意的闲聊，就能得到关键信息。”
　　灵魂三问：从哪来？到哪去？接触过哪些人？
　　“是去的二姑家还是三婶家喝喜酒？坐的圆桌还是方桌？每个人坐的位置还记得吗？谁负责做菜？谁来端菜？中途谁离席了？去了哪里……”陈勇为半月谈记者还原了一次流调，并将其概括为“灵魂拷问”：你从哪来？到哪儿去？接触过哪些人？
　　流调员尽量缩小确诊病例上下车的时间段，以告知同时段乘坐同线路的市民注意自我监测和防护。“将他们的轨迹细致锁定到每一分钟都不为过。”陈勇说，一句“某人（确诊病例）于某日几点乘坐多少路公交车”可能是流调员询问很久的结果。
　　根据确诊病例的行动轨迹复杂度、配合度和记忆清晰度等，流调时间或长或短。即便是可较快完成的流调也要花上两三个小时。“很多时候你需要不停追问，在绝大多数人觉得不太重要的事情里，很有可能包含非常重要的信息。”陈勇说。
　　完成确诊病例个人的询问后，流调员需根据其提供的线索前往各场所进行一一排查，有了新线索还要再去确认。轨迹较为复杂的确诊病例，“五剑客”会分组去往不同地方进行流调，各组完成后汇总情况进行交叉质证，验证调查对象提供的线索是否正确。
　　婆婆妈妈？不，是仔仔细细
　　流调时要事无巨细，往往居民的一个行动要被流调员“拆分”成好几个部分进行细节确认，看上去似乎有些婆婆妈妈。“什么事情都要想到，感觉自己像个保姆。”陈勇说。
　　陈勇笑称，自己平时是话不多的人，在黄石的47天里说了工作以来最多的话。“但流调就是要做很细致的调查，包括追踪传染源、排查密切接触者等，这直接影响疫情的走向。”
　　“医疗救治是去存量，疾病预防控制是为了从源头上控制增量。只有防控做好了，才能减轻下游病例救治的压力。”王福如说，怎么去发现增量就要靠流调。
　　随着黄石新冠肺炎确诊病例数减少，“五剑客”工作也从追踪确诊病例传染源、排查密切接触者转入复工复产防控中。
　　刚到黄石的那段时间，陈勇和同事们每天早上七八点出发，晚上十一二点回来后还要做当天的汇总分析，只能睡四五个小时。中午在外来不及的时候就吃点巧克力等垫垫肚子。陈勇说：“很累，但心里很踏实。因为我们跑得越多，疫情的隐患就可能被发现得越快。”（记者 邱冰清）


 
+1
  





   








【纠错】









责任编辑： 
周楚卿 


















新闻评论





























加载更多













热帖

大数据"坑熟客",技术之罪需规则规避


2018-03-02 08:58:39



高质量发展，怎么消除“游离感”？


2018-03-02 08:58:39



学校只剩一名学生，她却坚守了18年


2018-03-01 14:40:53



有重大变动！骑共享单车的一定要注意了


2018-03-01 14:40:53



2018年，楼市会有哪些新变化？


2018-03-01 09:01:20




 炫图 视频 




墨西哥：“充气医院”投入使用





飞“阅”黑龙江太阳岛国家湿地公园







高分九号03星发射成功





各地加大海鲜市场监管










新型冠状病毒疫苗城镇人口羟氯喹大豆垃圾分类农村创业一氧化二氮北京经济形势对外贸易












北京消费季 繁荣“夜经济”



芒种时节麦收忙



探秘徽墨传统制作工艺



四川荥经：修复茶马古道


  


他年过五旬，生活再难也不弃文学梦【微视频】走进3600年前的夏代遗踪延时航拍——武汉二七长江大桥航拍江西抚州：古村悠悠诗意浓微视频：黄山之巅 云上“看海”景德镇“明清御用龙缸窑”复烧点火青山碧海听松涛 大乳山送来惬意无限战贫“计”|小微扶贫计赣鄱印记 120秒领略江西多彩非遗蒙自创文记|不一样的斑马线！










关注我们



 


 新华社简介 公司官网 联系我们 我要链接 版权声明 法律顾问 广告服务 技术服务中心 















警察？医生？保姆？他们是流调员







 
﻿




010020020110000000000000011124101126130322 
