











【健康解码】戴维德：不仅是碘盐！甲状腺结节高发与这几大因素有关-新华网














无人机首页


“飞阅”中国：图片视频


大地乐章：图片视频


律动中国：图片视频


听,建筑在说：图片视频







新华网 > 健康解码 > 正文











【健康解码】戴维德：不仅是碘盐！甲状腺结节高发与这几大因素有关 


 2021-08-05 17:00:55

来源： 
新华网 





 









关注新华网

  微信 

  微博 
  Qzone 




 

        在我们颈部前方有一个很小的器官，叫做甲状腺，别看它体积小，却是人体中最大的内分泌器官。甲状腺的主要作用是分泌甲状腺激素，它不仅可以促进人体大脑、骨骼等组织的生长发育，还可以促进体内糖分、脂质等物质的代谢，调节体内激素平衡。当甲状腺出现功能障碍时，就可能会形成肿块，罹患甲状腺结节等疾病。近年来，随着甲状腺结节发病率越来越高且呈现年轻化的趋势，甲状腺疾病的防治也逐渐受到社会的广泛关注。那么甲状腺结节到底是如何产生的呢？今天我们邀请到北京医院超声医学科戴维德主任为大家进行讲解。
【专家简介】



        戴维德，北京医院超声医学科主任，医学博士、博士后，主任医师，硕士研究生导师。从事超声医学临床、科研及教学工作二十余年。熟练掌握腹部、颈部及四肢血管、甲状腺、乳腺等器官病变的超声诊断技能，对各部位肿瘤良恶性鉴别诊断方面积累了丰富的临床经验。擅长超声引导下对肝、肾、甲状腺及乳腺肿物、浅表淋巴结的穿刺活检，超声引导下经皮微波消融治疗甲状腺、甲状旁腺及乳腺肿瘤、颈部淋巴结转移癌、超声引导下麦默通微创旋切治疗乳腺肿瘤。






        专家解读： 
        戴维德：甲状腺疾病尤其是甲状腺结节，它实际上是多种因素综合作用的结果。
        首先是遗传因素，目前有研究发现一些特殊的酶缺乏可能会导致甲状腺结节的产生。第二个因素是我们甲状腺组织的退行性变，这个因素与年龄有一定关系。第三，电离辐射对于我们的甲状腺健康也是有一定影响的，例如平常大家用的电脑、手机，以及医院的X光检查、CT扫描检查等。这里特别要提到的是口腔科X光片检查，由于它辐射的范围很可能会波及到我们的颈部，也就是甲状腺所在的位置，所以在进行相关检查时一定要做好防护。最后一点，甲状腺的某些炎性疾病也会导致甲状腺结节的产生。
        对于甲状腺疾病的日常防治问题，不少人认为甲状腺结节患者是不能吃碘盐的，这种说法正确吗？对此，专家表示：碘元素是我们甲状腺合成甲状腺素过程中必需的一个非常重要的元素，目前没有直接证据表明食用碘盐或碘摄入量增加与甲状腺结节、甲状腺癌的发生有必然联系。对于已经出现甲状腺结节的患者能否继续食用碘盐或其他碘元素含量较高的食物这个问题，需要在正规医院找专科医生进行诊断后，根据患者个人病情视情况而定。

【栏目简介】
        《健康解码》是新华网大型原创健康科普视频栏目。关注大众保健意识，倡导健康智慧生活。栏目邀请各大三甲级医院、权威机构专家录制，从健康生活方式、疾病早诊早治、养生误区解读、科学保健知识等多个角度进行系统解读，轻松幽默，深入浅出。每集节目以三维动画与演播室录制相结合的形式展现，全方位、立体化解码健康的奥秘，节目短小精悍，让人们在碎片化的时间里获得实用、科学的健康知识，有益身心。















责任编辑：
高瑞东









向着未来继续出发，你好我的“2021”官山猕猴“冬季食堂”开饭啦！@大学生 假期安全，你get到了吗？不忍“疼”才能不割爱 这个意识必须有！舌尖莫任性！这份“反食品浪费”指南请收下3岁萌娃打110求助 超可爱对话曝光【“飞阅”中国】“山沟沟”变身乡村治理示范村藏在滇西板桥古镇里的“乌铜走银”逆行！逆遇！逆袭！快递小哥于洋洋又买了2辆车一边湖一边海 福州这条高颜值公路通车了











【健康解码】戴维德：不仅是碘盐！甲状腺结节高发与这几大因素有关-新华网












010020050550000000000000011100001211317196 
