












新华社评论员：团结合作是抗击疫情最有力武器——论习近平主席在中非团结抗疫特别峰会主旨讲话-新华网













外交部：美方利用涉疆问题干涉中国内政的图谋注定失败通讯：“向联黎部队最优秀扫雷部队学习”——记联黎部队某部官兵走访中国扫雷官兵作业雷场全国人大常委会组成人员：公职人员政务处分法草案已比较成熟 建议表决通过“钱袋子”越紧 越要花在紧要处——全国人大常委会组成人员热议中央决算和审计报告今年6月29日至7月5日为全国节能宣传周李小加：“一国两制”是稳固香港国际金融中心地位的基础越南警方向中方移交3名犯罪嫌疑人掩耳盗铃必将自食其果——新疆社会各界强烈谴责美国签署涉疆法案香港特区政府教育局加强推广宪法和香港基本法教育澳门将55个具备条件项目列入非物质文化遗产清单


客户端
搜索
频道


下一篇








  时政   地方   法治   高层   人事  理论  国际   军事   访谈   港澳   台湾   华人   财经   汽车   房产   教育   科技   能源   论坛   思客   网评   图片   视频   彩票   娱乐   时尚   体育   食品   旅游   健康   信息化   数据   舆 情   VR/AR  微视评  公益   无人机   一带一路  






中国食品辟谣联盟官网正式上线驱走"心灵感冒"远离抑郁焦虑新红旗H7荣耀登场

 新华网  正文 






  


35


新华社评论员：团结合作是抗击疫情最有力武器——论习近平主席在中非团结抗疫特别峰会主旨讲话 


 2020-06-18 21:08:43

来源： 
新华网 











关注新华网

  微信 

  微博 
  Qzone 


评论 





 
　　新华社北京6月18日电 题：团结合作是抗击疫情最有力武器——论习近平主席在中非团结抗疫特别峰会主旨讲话
　　新华社评论员
　　在全球抗击新冠肺炎疫情的重要时刻，中非团结抗疫特别峰会17日以视频方式举行。国家主席习近平在北京主持会议并发表主旨讲话，回顾中非合作抗疫来之不易的成果，提出四个“坚定不移”的重要主张，展现中非“团结抗疫、共克时艰”的坚定决心，指明疫情形势下中非抗疫及务实合作的前行路径，为国际社会团结协作早日战胜疫情注入强大正能量。
　　疫情突如其来，给世界各国带来严重冲击，中国和非洲都经受了严峻考验。面对二战结束以来最严重的全球公共卫生突发事件，中非相互支援、并肩战斗。在中国抗疫最艰难的时刻，非洲送来宝贵支持。非洲疫情暴发后，中国率先驰援，向50多个非洲国家和非盟交付了大量医疗援助物资，派出多个医疗专家组，开展诊疗技术交流，有力支持非洲人民抗击疫情。烈火识真金，患难见真情。经此一“疫”，中非双方更加团结，友好互信更加巩固，通力合作的决心更加坚定。
　　“根之茂者其实遂，膏之沃者其光晔。”中国对非医疗援助由来已久，是中非合作的重要领域。在过去70年中，中国派往非洲的医疗队为两亿多人次非洲人民提供了医疗服务。2014年西非发生埃博拉疫情，中国第一个派出医疗队赴当地帮助抗击疫情。近年来，中非公共卫生合作不断走深走实，惠及越来越多的非洲人民。这次疫情发生以来，从二十国集团应对新冠肺炎特别峰会，到第73届世界卫生大会视频会议，习近平主席亲力亲为，推动国际社会加大援非抗疫力度，一个个承诺、一项项倡议，承载着对非洲人民的兄弟情谊，彰显了扶危济困的道义担当。
　　此次特别峰会上，习主席提出，抓紧落实中方在世界卫生大会开幕式上宣布的支持非方抗疫举措；提前于年内开工非洲疾控中心总部建设，加快中非友好医院建设和中非对口医院合作，共同打造中非卫生健康共同体；疫苗研发完成并投入使用后愿率先惠及非洲国家；将合作重点向健康卫生、复工复产、改善民生领域倾斜……一系列实实在在的举措,既立足携手抗疫的当前任务，也谋划非洲可持续发展的长远之计，为中非关系的未来发展厚植根基。
　　“团结合作是抗击疫情最有力的武器”，习近平主席的这一主张，得到与会非方领导人的高度赞赏，也引发国际社会广泛共鸣。病毒是人类共同的敌人。面对疫情，没有哪个国家可以独善其身，没有哪个国家可以凌驾于人。只有相互尊重、团结合作，人类才能最终战胜病毒。这次特别峰会期间，中非双方呼吁坚定支持多边主义，反对单边主义和种族主义，共同支持联合国和世卫组织在国际抗疫合作中发挥引领作用，共同反对将疫情政治化、病毒标签化，共同防止歧视、污名化做法。这些重要共识顺应时代潮流，有利于推进国际抗疫合作，有利于捍卫国际公平正义。
　　兄弟同心，其利断金。犹记2018年金秋时节，众多非洲国家领导人齐聚北京，中非合作论坛北京峰会发出了“构建更加紧密的中非命运共同体”的时代强音。中非召开团结抗疫特别峰会，就是用实际行动践行承诺，向世界释放了中非团结协作的强烈信号。在抗击疫情的合作中命运与共，在共同发展道路上携手前行，中非必将为人类的和平发展事业作出新的更大贡献。
　　新闻链接：
　　特殊时期，习近平主席主持的这场特别峰会有何特殊意义？
　　综合消息：中国用实际行动再次证明中国是非洲全天候的好朋友、好伙伴——中非团结抗疫特别峰会与会领导人高度评价中国全力支持非洲国家抗击新冠疫情
　　综合消息：凝聚团结抗疫共识 打造更加紧密的中非命运共同体——非洲国家领导人、国际组织负责人和多国专家积极回应习近平主席在中非团结抗疫特别峰会上的主旨讲话


图集 

 




 




 
+1
  





【纠错】









责任编辑： 
钱中兵 







他年过五旬，生活再难也不弃文学梦【微视频】走进3600年前的夏代遗踪延时航拍——武汉二七长江大桥航拍江西抚州：古村悠悠诗意浓微视频：黄山之巅 云上“看海”景德镇“明清御用龙缸窑”复烧点火青山碧海听松涛 大乳山送来惬意无限战贫“计”|小微扶贫计赣鄱印记 120秒领略江西多彩非遗蒙自创文记|不一样的斑马线！




  时政   地方   法治   高层   人事  理论  国际   军事   访谈   港澳   台湾   华人   财经   汽车   房产   教育   科技   能源   论坛   思客   网评   图片   视频   彩票   娱乐   时尚   体育   食品   旅游   健康   信息化   数据   舆 情   VR/AR  微视评  公益   无人机   一带一路  



关注我们



 


 新华社简介 公司官网 联系我们 我要链接 版权声明 法律顾问 广告服务 技术服务中心 













新华社评论员：团结合作是抗击疫情最有力武器——论习近平主席在中非团结抗疫特别峰会主旨讲话-新华网












010020020110000000000000011105721126132278 
