












新华时评：仰望“云”端，感受科技的力量-新华网























新华时评：仰望“云”端，感受科技的力量以色列研究认为人类在冰河时期走出非洲海南要求建立生态保护红线内重大民生项目审批绿色通道山东：每年约10万名农村学子通过技工教育获得专业技能银保监会：湖北省保险法人机构和分支机构免缴2020年度保险保障基金北京西城天陶红莲菜市场周边7社区解除应急封闭管理热点问答：美政府收紧签证政策有何影响外交部：祝贺基里巴斯顺利举行总统大选北京发布新冠肺炎疫情期间农贸市场消毒指引多条新线相继开通 全国铁路7月1日起实施新图


客户端
搜索
频道


下一篇
























 新华网  正文 




  








  


新华时评：仰望“云”端，感受科技的力量 


 2020-06-23 20:55:42

来源： 
 新华网











关注新华网

  微信 

  微博 
  Qzone 


评论 









图集 

 




 



　　新华社天津6月23日电 题：仰望“云”端，感受科技的力量
　　新华社记者王井怀
　　23日，第四届世界智能大会在天津开幕。受疫情影响，大会首次在“云”上举办。大会上“云”，科技落地。经历了充满不确定性的上半年，站在2020年年中的时间节点上，我们仰望“云”端，感受科技变革的力量，触摸未来发展的脉动。
　　未来，来自创新。谁牵住了科技创新这个牛鼻子，谁走好了科技创新这步“先手棋”，谁就能占领先机、赢得优势。智能隔离室、虹膜识别、AI辅助诊断……常态化疫情防控条件下的生产生活，为智能科技应用提供了更多场景，也为创新提供了更多可能。就像健康码为人们的脚步突破疫情的阻挡，更多创新将为我们打开一个新世界。
　　未来，来自赋能。“制造”迈向“智造”，智能为传统赋能。互联网医院、线上办公、云签约……或许正如一名与会专家所说，疫情后不再有真正意义上的传统产业。智能科技补齐传统产业的短板，传统产业也成为智能科技释放巨大红利的跳板，实现从大批量标准化生产向小批量定制化生产的转变，刺激更多经济增长极和增长点。
　　未来，来自生态。从生态城的“零能耗”小屋到智能电网为大规模开发风能、太阳能提供更多解决方案，智能科技为“美丽中国”提供更多想象空间。正是在智能科技的推动下，发展与生态不再是此消彼长，越来越倾向于和谐统一。
　　在危机中育新机、于变局中开新局。智能科技正是从“危”到“机”的“桥梁”，开创新局的“先手棋”。认准方向，凝神定力，我们就一定能推动经济社会在常态化疫情防控中平稳向前，守得云开见月明。


 
+1
  





   








【纠错】









责任编辑： 
成岚 


















新闻评论





























加载更多













热帖

大数据"坑熟客",技术之罪需规则规避


2018-03-02 08:58:39



高质量发展，怎么消除“游离感”？


2018-03-02 08:58:39



学校只剩一名学生，她却坚守了18年


2018-03-01 14:40:53



有重大变动！骑共享单车的一定要注意了


2018-03-01 14:40:53



2018年，楼市会有哪些新变化？


2018-03-01 09:01:20




 炫图 视频 




新疆哈巴河高山牧场美如画





美国白宫外警察和示威者发生冲突







我国首条跨海高铁





黄山美景如画










北斗卫星导航系统禁毒蓝领考驾照泡沫地垫房贷利率直播带货年轮防蓝光眼镜大蒜












朱鹮栖息地以秦岭为中心向东亚扩展



夏日古镇风光美



福建东山：全力打造全域生态旅游海岛



北京消费季 繁荣“夜经济”


  


【“飞阅”中国】铜陵：高速高铁汇织城市“血管”鸟·趣丨栗喉蜂虎的“蜜月”之旅十四个饺子的心愿扶贫超市：山村“土货”秒变“抢手货”农田翻耕 白鹭作伴蜱虫凶猛！别让它们“盯”上你！航拍江西乐安：白莲花开别样美十多种野生动物现身万朝山自然保护区【草原宝藏】龙纹鹿角红漆木宝座抬手摘星！徜徉大觉山夏夜星河










关注我们



 


 新华社简介 公司官网 联系我们 我要链接 版权声明 法律顾问 广告服务 技术服务中心 















新华时评：仰望“云”端，感受科技的力量







 
﻿




010020020110000000000000011199511126152324 
