











舌尖上的青城味道：来二两烧麦_四季的味道第四季_新华网





























春


夏


秋


冬







 春 Spr. 
 夏 Sum. 
 秋 Fal. 
 冬 Win. 
 四季的味道一 
 四季的味道二 
 四季的味道三 























 38第四季舌尖上的青城味道：来二两烧麦 




















嘉宾简介

王志强


呼和浩特美食文化达人



本期看点
在内蒙古呼和浩特市最能体现青城舌尖味道的地方小吃，最主要的是烧麦。据传，烧麦是在清代时，由商人从山西传入呼和浩特。关于烧麦制作工艺标准，有一个形象比喻——拎起来是个灯笼，放下去是个坛子；拎起来一条线，放下去一张饼；拎起来是个茄子，放下去是个碟子。即古人所称的“垂垂如细囊，团团如小饼”。











 





 哈尼水碾茶：缕缕茶香 悠悠我心 
  


 一方“水土” 一块唤醒感官的麻饼 
  


 茅为蕙 苇化兰 青塘粽飘香吕梁山 
  


 指尖传香 绵延千年扬州香事 
  






 陕坝酿皮：乡愁记忆 家乡味道 
  


 悠悠道滘粽 粒粒水乡情 
  


 郑和故里话佳肴——卤鸭 
  


 云南安宁玫瑰宴：闻香品花宴 留爱在八街 
  






 六安瓜片：人间至味浴“老火” 
  


 舌尖上的青城味道：来二两烧麦 
  


 暖心至味在乡间 
  


 遗落在高原“海洋”里的一尾鱼 
  




 


















哈尼水碾茶：缕缕茶香 悠悠我心




一方“水土” 一块唤醒感官的麻饼



茅为蕙 苇化兰 青塘粽飘香吕梁山



指尖传香 绵延千年扬州香事



陕坝酿皮：乡愁记忆 家乡味道









舌尖上的青城味道：来二两烧麦_四季的味道第四季_新华网






010020100020000000000000011200000000000000 
