









最后的“川江号子王”_夏天的颜色_新华网









最后的“川江号子王”_夏天的颜色_新华网 


川江船夫，是与川江木船一起消失的。新中国成立后，川江沿线水码头的货运枢纽功能渐渐被铁路、公路取代。到上世纪80年代初，机驳船和大型货轮彻底挤压掉木船的生存空间，川江拉纤的船夫就此退出历史舞台。川江船帮远去，川江上的船工号子就哑了。但在长江边上的松溉古镇上，有位78岁的老船夫，一直守着他与险滩为伴的昨天，活在他的号子声中。 







  
  
  
  
  
  





最后的“川江号子王”





 73 第七十三期最后的“川江号子王”



川江船夫，是与川江木船一起消失的。新中国成立后，川江沿线水码头的货运枢纽功能渐渐被铁路、公路取代。到上世纪80年代初，机驳船和大型货轮彻底挤压掉木船的生存空间，川江拉纤的船夫就此退出历史舞台。川江船帮远去，川江上的船工号子就哑了。但在长江边上的松溉古镇上，有位78岁的老船夫，一直守着他与险滩为伴的昨天，活在他的号子声中。 





最后船工


位于重庆永川的松溉古镇，曾经是樯桅如林的古码头。得益于长江水运之惠，从清初至民国，码头上每天往来骡马近千匹，街头商号林立，酒肆、客栈、钱庄、镖局比肩。龚君财是码头上最后一代船工，人称“川江号子王”。





退出历史


新中国成立后，随着成渝铁路开通、成渝公路完成路面“硬化”，松溉水码头中转枢纽的功能渐渐被铁路和公路取代，古码头上千帆云集的盛景不再。到上世纪80年代初，机驳船和大型货轮彻底挤压掉长江木船的生存空间，码头外拉纤的船夫就此退出历史舞台。







古镇穿行


作为古镇上最后一代船夫，无船可拉的龚君财跟川江号子较上了劲，每天不吼上几嗓子，就觉得浑身不舒服。老人的号子声如时光之船，自由穿行于古镇的昨天与今天。





推广文化


在当地政府的支持鼓励下，龚君财如今成了古镇号子文化的推广义工，收起了关门徒弟。每逢节假日，他和徒弟们在码头江滩上演唱船工号子的造型，也成了吸引游客的一个景点。






嘉宾介绍





龚君财
川江号子文化传承人






往期回顾


 




最后的“川江号子王” 




百年积淀“金溪书”




难得世间一把好面 




网红之城 一曲铿锵付瑶琴 




金陵金箔：千锤百炼，塑盛世灿烂金光 




仙桃雕花剪纸：坚守中绽放光彩 




传武之魅 屯昌武乡的百年蜕变




铁笔传神 铁皮子如何“打”动人心




安溪有嘉木




咫尺方寸 翻开折扇里的“大乾坤”




机械医生：游乐场的“守护者”




御窑金砖：一朴含藏万丽




嘿，夏至日，不妨来碗重庆小面




邂逅一杯祁门红茶




南京泥人：一掬泥土万千神韵




涪陵榨菜：走过全世界的味道




花开春夏 十四年钓鱼城考古记




确山提琴：让世界倾听“春天奏鸣曲”




草熏风暖 最美“和平紫”




古井深情
























010020100020000000000000011200000000000000 
