









蒹葭苍苍：白洋淀畔芦苇画中情_秋天的果实_新华网








 蒹葭苍苍：白洋淀畔芦苇画中情_秋天的果实_新华网 
 蒹葭苍苍，白露为霜。古语里说的蒹葭就是芦苇。白露时节，泛舟白洋淀，秋意拂过人们的脸庞，拂过摇曳的芦苇，落在民间艺人的芦苇画中，那是一种有别于江南水乡的雄浑豁达。 






  

  
  
  




 蒹葭苍苍：白洋淀畔芦苇画中情 




 23 第二十三期蒹葭苍苍：白洋淀畔芦苇画中情


 蒹葭苍苍，白露为霜。古语里说的蒹葭就是芦苇。白露时节，泛舟白洋淀，秋意拂过人们的脸庞，拂过摇曳的芦苇，落在民间艺人的芦苇画中，那是一种有别于江南水乡的雄浑豁达。 




艺术之魂
 
白洋淀的芦苇画发端于明朝初年，历经数代创新，聪明智慧的白洋淀人赋予芦苇艺术之魂，制作出独具白洋淀风格的芦苇画，成为淀区人民为之自豪的大美艺术。





用料环保
 
芦苇画题材广泛，从历史典故到现代生活，绘就大千世界的千姿百态、市井民情。而最让人称赞的是，芦苇画用料环保，取材于白洋淀，制作精美，被称为“绿色艺术品”。







绿色工艺
 
白洋淀芦苇画制作工艺十分繁复，从开始到完工需要经过几十道工序，每一道工序都是刘国对一笔一划、一刀一剪制作完成的，最终才能呈现出栩栩如生的人物、风光秀丽的山水和活灵活现的动物。





手艺传承
 
如何将芦苇画这项非物质文化遗产传承下去，是刘国对一直思考的问题。刘国对说，现在有很多人想学习制作芦苇画，他将毫无保留地教给想学的人，将白洋淀芦苇画发扬光大，为雄安新区文化发展作出贡献。






嘉宾介绍





刘国对
白洋淀芦苇画艺人






往期回顾


 


 
花好月圆夜 以茶话相思
 
 
“漆痴”王黎阳的世界：一房一灯一手艺
 
 
胡辣汤，唤醒河南人一天的“早味”
 
 
秦淮河畔听雅音：你所不知道的南京白局
 
 
穿越千年 圈粉无数的“中国宝贝”
 
 
禹州识钧瓷·千年窑火“守艺人”
 
 
烙面热汤相映红
 
 
御窑金砖：一朴含藏万丽
 
 
确山提琴：让世界倾听“春天奏鸣曲”
 
 
南京泥人：一掬泥土万千神韵
 
 
嘿，夏至日，不妨来碗重庆小面
 
 
传武之魅 屯昌武乡的百年蜕变
 
 
机械医生：游乐场的“守护者”
 
 
草熏风暖 最美“和平紫”
 
 
铁笔传神 铁皮子如何“打”动人心
 
 
安溪有嘉木
 
 
邂逅一杯祁门红茶
 
 
涪陵榨菜：走过全世界的味道
 
 
古井深情
 
 
咫尺方寸 翻开折扇里的“大乾坤”
 























010020100020000000000000011200000000000000






