











云南安宁玫瑰宴：闻香品花宴 留爱在八街_四季的味道第四季_新华网





























春


夏


秋


冬







 春 Spr. 
 夏 Sum. 
 秋 Fal. 
 冬 Win. 
 四季的味道一 
 四季的味道二 
 四季的味道三 























 29第四季云南安宁玫瑰宴：闻香品花宴 留爱在八街 




















嘉宾简介

苏琴仙


云南省安宁市八方缘餐厅玫瑰宴主厨



本期看点
早上7点半，当第一缕晨光洒在云南省安宁市八街街道万亩食用玫瑰田时，苏琴仙和花农们也要开始一天的工作——采摘玫瑰花，制作玫瑰宴。由于八街原产地具有得天独厚的自然条件，所以在这里用“头水”玫瑰花做出的食物，能将鲜花的原汁原味更好地保存其中。因此，玫瑰宴只在每年4月底至5月底，八街万亩玫瑰盛开期间制作。











 





 焙子：人间烟火味 最抚凡人心 
  


 遗落在高原“海洋”里的一尾鱼 
  


 年味儿·粉蒸肉 
  


 年味儿·八大碗 
  






 郁山鸡豆花 豆花界的阳春白雪 
  


 砀山梨膏：一树梨香一匠心 
  


 青城桃花最“倾城” 
  




















焙子：人间烟火味 最抚凡人心




遗落在高原“海洋”里的一尾鱼



年味儿·粉蒸肉



年味儿·八大碗



郁山鸡豆花 豆花界的阳春白雪









云南安宁玫瑰宴：闻香品花宴 留爱在八街_四季的味道第四季_新华网






010020100020000000000000011200000000000000 
