









秋天的果实_四季的味道II_新华网













































 33 第三十三期“晒”出丰收之美——婺源篁岭


婺源篁岭地势崎岖，先人们为了温饱，在层层梯田里种植果腹的食物，然后细心晾晒，久而久之演变成“晒秋”这一传统农俗现象。饱经百年沧桑的徽式民居与晒架上圆圆晒匾里五彩缤纷丰收果实组合，绘就出独特的晒秋农俗景观，创造出最美的乡村符号。




 30 第三十期邂逅昆曲 细品清雅古韵


“昆曲无它，唯一美字”。作为中国现存最古老的剧种之一，昆曲浸润于江南的氤氲水汽和吴侬软语中，透着浓郁的江南风情。昆曲糅合了唱念做打、舞蹈及武术等，其唱腔华丽婉转、念白儒雅、表演细腻、舞蹈飘逸，被誉为“百戏之祖”。




 26 第二十六期秋风起，蟹正肥


秋天的巴城镇，飘满了阳澄湖大闸蟹的香味。丰腴的蟹黄，肥美的蟹膏，在这个丰收的季节里吸引着四面八方的食客纷至沓来。剥蟹壳、吮蟹脚、挑蟹肉、蘸蟹料,让蟹的美味在舌尖萦绕……




 24 第二十四期89岁的“新摩登”


经历了历史的洗礼，和平饭店呈现出浓郁而迷人的老上海气息，置身于中西合璧的上海滩，和平饭店是海派建筑文化的代表。高达19米的墨绿色金字塔型铜顶，每晚7点整准时亮起与对面上海中心隔江而望。一袭白色西装的老克勒乐手已经拿出乐器了。和平饭店无声诉说着海派的故事。看，绿屋顶亮了；听，爵士乐演奏了。和平的摩登在不同的时光中待你细细品味。




 三分钟微视频 丰收的味道


九月的田野，辛勤耕耘后，农民朋友奉献出最丰厚的礼物。汗水滴落泥土，绽放最美的花，结出最美果实。这是丰收的九月，这是丰收的味道。







往期回顾








御窑金砖：一朴含藏万丽




秦淮河畔听雅音：你所不知道的南京白局




穿越千年 圈粉无数的“中国宝贝”




热茶与伏天的关系，只有清凉




金佛山“竹林刀客”




盐水鸭里的南京味道




平潭的石头会唱歌

























010020100020000000000000011200000000000000 
