











年味儿·腌火腿_四季的味道第四季_新华网





























春


夏


秋


冬







 春 Spr. 
 夏 Sum. 
 秋 Fal. 
 冬 Win. 
 四季的味道一 
 四季的味道二 
 四季的味道三 























 3第四季年味儿·腌火腿 




















嘉宾简介

张炳亮


芙蓉村村民



本期看点
芙蓉村是一个彝族村寨，是全国生态文化村、国家级民族特色村，位于云南省宣威市东山镇西面，四面山环如障，竹木苍翠，是宣威市彝族风情保存最为完整，最具特色的少数民族村寨。全村共有460余户人，其中彝族人口占总人口的81%。今年58岁的张炳亮是芙蓉村的护林员。除了守护山林，张炳亮家还喂养着14头猪。和村上同龄的人一样，张炳亮从小就受到了家里老人制作火腿的熏陶，能腌制出口味独特的宣威火腿。











 





 年味儿·腌火腿 
  


 寻味·2019 
  


 年味儿·炖大鱼 
  


 一碗羊汤过好冬 
  






 莫道豆腐平常菜，大厨烹成席上珍 
  


 千年磁器口 梦里陈麻花 
  


 够“野”够美味 赵姐家的佤山宴 
  


 手工水饺的“守艺”人生 
  




 


















年味儿·腌火腿




寻味·2019



年味儿·炖大鱼



一碗羊汤过好冬



莫道豆腐平常菜，大厨烹成席上珍









年味儿·腌火腿_四季的味道第四季_新华网






010020100020000000000000011200000000000000 
