












积极的财政政策加力提效——聚焦2019年中央决算报告-新华网













积极的财政政策加力提效——聚焦2019年中央决算报告外交部：对七国集团外长发表涉港联合声明表示强烈不满和坚决反对习近平向“一带一路”国际合作高级别视频会议发表书面致辞外交部：相信中印双方能够妥善处理当前事态外交部：期待国际社会加大对非支持 为非洲早日战胜疫情作出贡献“给钱场所很少查，不给钱重点查” 公安局副局长的“潜规则”新西兰克马德克群岛以南海域发生7.3级地震 震源深度10公里香港新增4例新冠肺炎确诊病例关闭近5个月后 香港迪士尼重新开放国务院联防联控机制联络组指导湖北省做好应急响应级别调降后常态化疫情防控工作


客户端
搜索
频道


下一篇








  时政   地方   法治   高层   人事  理论  国际   军事   访谈   港澳   台湾   华人   财经   汽车   房产   教育   科技   能源   论坛   思客   网评   图片   视频   彩票   娱乐   时尚   体育   食品   旅游   健康   信息化   数据   舆 情   VR/AR  微视评  公益   无人机   一带一路  






中国食品辟谣联盟官网正式上线驱走"心灵感冒"远离抑郁焦虑新红旗H7荣耀登场

 新华网  正文 






  




积极的财政政策加力提效——聚焦2019年中央决算报告 


 2020-06-18 21:36:11

来源： 
新华网 











关注新华网

  微信 

  微博 
  Qzone 


评论 





　　新华社北京6月18日电  题：积极的财政政策加力提效——聚焦2019年中央决算报告
　　新华社记者郁琼源、申铖
　　受国务院委托，财政部部长刘昆18日向十三届全国人大委员会第十九次会议作2019年中央决算的报告。报告显示，2019年，财政改革发展各项工作积极推进，中央决算情况总体较好；加力提效实施积极的财政政策，促进经济社会持续健康发展。
　　决算报告显示，2019年，中央一般公共预算收入89309.47亿元，为预算的99.5%。加上从中央预算稳定调节基金以及中央政府性基金预算、中央国有资本经营预算调入3194亿元，收入总量为92503.47亿元。
　　“在实施更大规模减税降费、经济增速放缓等情况下，中央一般公共预算收入增长4.5%，增幅比上年降低0.8个百分点。”刘昆说。
　　2019年，中央一般公共预算支出109475.01亿元，完成预算的98.4%。加上补充中央预算稳定调节基金1328.46亿元，支出总量为110803.47亿元。收支总量相抵，中央财政赤字18300亿元，与预算持平。
　　刘昆说，与向十三届全国人大三次会议报告的执行数相比，中央一般公共预算收入增加4.06亿元，主要是在库款报解整理期国内消费税、行政事业性收费收入增加。中央一般公共预算支出减少55.24亿元，主要是可再生能源电价附加增值税返还地方上解数额增加，相应减少中央对地方转移支付。
　　实施更大规模减税降费、支持打好三大攻坚战、稳步提高基本民生保障水平……决算报告显示，2019年，加力提效实施积极的财政政策，促进经济社会持续健康发展。
　　数据显示，2019年全年减税降费2.36万亿元，其中新增减税1.93万亿元。
　　根据决算报告，2019年，制造业及其相关环节增值税减税5928亿元，减税幅度为24.1%；建筑业和交通运输业增值税分别减税257亿元、44亿元，减税幅度为5.2%、6.7%；现代服务业和生活服务业等其他行业增值税负担也实现不同程度降低。
　　“减税降费政策在减轻企业负担、促进居民消费、稳定市场预期和扩大就业等方面发挥了重要作用，有力支持了实体经济稳定发展。”刘昆说。
　　中央财政补助地方专项扶贫资金1261亿元，增长18.9%，进一步向“三区三州”等深度贫困地区倾斜；中央一般公共预算本级科学技术支出3516.18亿元，增长12.5%，支持提升科技支撑能力和科技重大专项加快攻坚；中央财政就业补助资金支出539亿元，增长14.9%；居民医保人均财政补助标准增加30元……报告亮出2019年的一组数据，彰显财政政策积极有为。
　　今年以来，突如其来的新冠肺炎疫情对我国经济社会发展带来前所未有的冲击，财政收支矛盾加剧，财政运行压力增加。
　　数据显示，今年前5个月，全国一般公共预算收入77672亿元，同比下降13.6%，其中税收收入66810亿元，同比下降14.9%。
　　“从全年看，中央和地方财政收支平衡压力十分突出，特别是疫情较重地区和基层地方政府‘三保’难度增大，需积极采取措施，缓解地方财政困难，努力实现预算收支平衡。”刘昆说。
　　他表示，下一步，财政部门将严格执行全国人大批准的预算，紧扣全面建成小康社会目标任务，支持打好三大攻坚战，支持稳定和扩大就业，着力保障和改善民生，支持市场主体纾困发展，兜牢基层“三保”底线。


图集 

 




 




 
+1
  





【纠错】









责任编辑： 
周楚卿 







他年过五旬，生活再难也不弃文学梦【微视频】走进3600年前的夏代遗踪延时航拍——武汉二七长江大桥航拍江西抚州：古村悠悠诗意浓微视频：黄山之巅 云上“看海”景德镇“明清御用龙缸窑”复烧点火青山碧海听松涛 大乳山送来惬意无限战贫“计”|小微扶贫计赣鄱印记 120秒领略江西多彩非遗蒙自创文记|不一样的斑马线！




  时政   地方   法治   高层   人事  理论  国际   军事   访谈   港澳   台湾   华人   财经   汽车   房产   教育   科技   能源   论坛   思客   网评   图片   视频   彩票   娱乐   时尚   体育   食品   旅游   健康   信息化   数据   舆 情   VR/AR  微视评  公益   无人机   一带一路  



关注我们



 


 新华社简介 公司官网 联系我们 我要链接 版权声明 法律顾问 广告服务 技术服务中心 













积极的财政政策加力提效——聚焦2019年中央决算报告-新华网












010020020110000000000000011124101126132358 
