











一口铜锅煮寒冬_四季的味道第四季_新华网





























春


夏


秋


冬







 春 Spr. 
 夏 Sum. 
 秋 Fal. 
 冬 Win. 
 四季的味道一 
 四季的味道二 
 四季的味道三 























 77第四季一口铜锅煮寒冬 




















嘉宾简介

赵金会


云南省玉溪市江川区大头鱼酒店经理



本期看点
菜煮一锅，香溢八方。寒冬已至，没有什么能够比煮上一锅炊锅更能温暖身心的了。地处滇中的玉溪市江川区的炊锅声名远播，江川农产品资源丰富，蔬菜品种很多，当地人就地取材，用猪骨、鸡鸭等食材熬出的高汤和二十余种蔬菜一起炖煮，使得此地的炊锅内容丰富，汤鲜菜美，再配上一干一湿两碟蘸水，深受食客喜爱。











 





 安化黑茶：峰峦云雾里的千年陈香 
  


 傣寨无冬纸生香 
  


 石烹肚包羊肉：传自远古的温暖味道 
  


 草木染出“斑斓世界” 
  






 一笼莜面塞外香 
  


 “嘉藕”天成 
  


 苍天般的阿拉善 香气氤氲黄焖羊肉 
  


 故乡归去来 怎不思莼鲈 
  






 掐丝珐琅：指尖“掐出”的非遗 
  


 榴子新披玛瑙红 
  


 武冈卤菜：用时光浸煮一味醇香 
  


 "致富花"开幸福来 
  






 金玉结缘佳品成 
  


 木瓜遇到鸡 
  


 运刀如用笔 匾额上的笔风墨韵 
  


 “南果”飘香引人醉 
  




















安化黑茶：峰峦云雾里的千年陈香




石烹肚包羊肉：传自远古的温暖味道



草木染出“斑斓世界”



“嘉藕”天成



一笼莜面塞外香









一口铜锅煮寒冬_四季的味道第四季_新华网






010020100020000000000000011200000000000000 
