












银保监会：湖北省保险法人机构和分支机构免缴2020年度保险保障基金-新华网























银保监会：湖北省保险法人机构和分支机构免缴2020年度保险保障基金北京西城天陶红莲菜市场周边7社区解除应急封闭管理热点问答：美政府收紧签证政策有何影响外交部：祝贺基里巴斯顺利举行总统大选北京发布新冠肺炎疫情期间农贸市场消毒指引多条新线相继开通 全国铁路7月1日起实施新图向疫战、向天行，用成功为祖国加油——抗疫英雄和航天百战英雄交流活动侧记广西将加大对跨境毒品走私等源头性毒品犯罪打击力度暴雨导致安徽湖南贵州等地受灾 部分地区启动防汛应急响应美俄维也纳军控对话未取得具体成果


客户端
搜索
频道


下一篇
























 新华网  正文 




  








  


银保监会：湖北省保险法人机构和分支机构免缴2020年度保险保障基金 


 2020-06-23 20:33:07

来源： 
 新华网











关注新华网

  微信 

  微博 
  Qzone 


评论 









图集 

 




 



　　新华社北京6月23日电（记者李延霞）记者23日从中国银保监会获悉，银保监会近日印发通知，对湖北省保险机构给予免缴2020年度保险保障基金的支持政策。
　　根据《关于湖北省保险法人机构和分支机构免缴2020年度保险保障基金有关事项的通知》，本次保险保障基金免缴对象包括：一是注册地在湖北省的保险法人机构，二是注册地不在湖北省的保险法人机构在湖北省设立的分支机构。
　　银保监会表示，有4家法人机构和其他80家保险公司在湖北省内设立的分支机构将受惠，预计免缴保险保障基金金额将超过7亿元。
　　银保监会表示，该项政策是银保监会支持湖北省抗击新冠肺炎疫情，促进湖北省经济社会尽快恢复正常和可持续发展的重要举措,有助于降低湖北保险机构经营成本，推动保险机构更好地为湖北经济社会发展提供风险保障和金融支持。


 
+1
  





   








【纠错】









责任编辑： 
施歌 


















新闻评论





























加载更多













热帖

大数据"坑熟客",技术之罪需规则规避


2018-03-02 08:58:39



高质量发展，怎么消除“游离感”？


2018-03-02 08:58:39



学校只剩一名学生，她却坚守了18年


2018-03-01 14:40:53



有重大变动！骑共享单车的一定要注意了


2018-03-01 14:40:53



2018年，楼市会有哪些新变化？


2018-03-01 09:01:20




 炫图 视频 




新疆哈巴河高山牧场美如画





美国白宫外警察和示威者发生冲突







我国首条跨海高铁





黄山美景如画










北斗卫星导航系统禁毒蓝领考驾照泡沫地垫房贷利率直播带货年轮防蓝光眼镜大蒜












朱鹮栖息地以秦岭为中心向东亚扩展



夏日古镇风光美



福建东山：全力打造全域生态旅游海岛



北京消费季 繁荣“夜经济”


  


【“飞阅”中国】铜陵：高速高铁汇织城市“血管”鸟·趣丨栗喉蜂虎的“蜜月”之旅十四个饺子的心愿扶贫超市：山村“土货”秒变“抢手货”农田翻耕 白鹭作伴蜱虫凶猛！别让它们“盯”上你！航拍江西乐安：白莲花开别样美十多种野生动物现身万朝山自然保护区【草原宝藏】龙纹鹿角红漆木宝座抬手摘星！徜徉大觉山夏夜星河










关注我们



 


 新华社简介 公司官网 联系我们 我要链接 版权声明 法律顾问 广告服务 技术服务中心 















银保监会：湖北省保险法人机构和分支机构免缴2020年度保险保障基金







 
﻿




010020020110000000000000011100601126152239 
