         新华廉政_新华网               廉政资讯 审查调查 党风政风 巡视巡察 警钟长鸣  让行贿人一次违法处处受限  2022-03-16         漫画说纪 | 以权谋房要不得  2022-03-16         三堂会审 | 他人代付手游费用是受贿吗 这是一起国企领导干部通过让他人代为支付手游账号充值费用的方式进行权钱交易的案件。本案中，沈新宇将他人支付宝账户与其手机游戏账号绑定并支付充值费用，由他人支付部分装修费用，并利用职务便利为相关人员谋取利益，这些行为是否构成受贿罪？如何围绕所涉罪名确定取证方向，受贿数额如何计算？沈新宇在其主要犯罪行为发生时已辞去公务员职务，是否符合受贿罪主体构成要件？其受贿行为部分未遂，对量刑有何影响？我们特邀有关单位工作人员予以解析。 2022-03-02         以案明纪释法 | 虚增交易环节获取差价行为辨析 　A公司，某国有独资公司的全资子公司。甲任A公司法定代表人、总经理，乙任A公司客户部经理。 2022-03-02         以案为鉴 | “甩手掌柜”终受处分 “对下属监管失职，是我工作以来最严重的过失，充分说明我存有严重疏忽……”杭州市拱墅区安保服务集团有限公司原总经理章伟达反思道。 2022-02-24         以案为鉴 | 厕改补助“改”入私人腰包 “我不该作出让村干部私分厕改补助的决定并参与私分，大家一定要以我为鉴，千万不要有私心、起贪念……”在前不久召开的重庆市巴南区木洞镇村居干部“以案四说”警示教育会上，钱家湾村原党委书记何某就自己提议安排制作“阴阳表”，私分农村无害化厕所改造工作补助作出深刻检讨。 2022-02-18         以案为鉴 | 从收受500元开始 他走向深渊 “他们讨好我，给我送东西，就是为了帮他们逃避处罚，作为国家工作人员，应该与他们保持距离，我真后悔......”这是江苏省南京市栖霞区城管执法大队原协管员罗文在忏悔书上写的一段话。在审查调查期间，罗文多次留下悔恨的泪水。 2022-02-16         漫画说纪 | 作茧自缚的“漂白”  2022-02-15         漫画说纪 | 纪念钞送礼？不能收  2022-02-11         大图 家风失范的党员干部 | 极致利己  2022-02-07         案说101个罪名㊱利用影响力受贿罪  2022-02-07         对“围猎”腐蚀始终保持警惕 据统计，2021年，全国纪检监察机关共立案63.1万件，处分62.7万人，其中党纪处分52.4万人，立案件数和处分人数均高于2019年、2020年。数据是最有力的印证，过去一年，正风肃纪反腐不停歇，取得了丰硕成果，但我们也必须清醒认识到，腐败和反腐败较量还在激烈进行，并呈现出一些新的阶段性特征，必须对“围猎”腐蚀始终保持高度警惕。 2022-02-07         漫画说纪 | 过年了，这些“局”去不得  2022-01-29         以案为鉴 | 算账高手失算的后悔账 　“想对同事，还有其他能够看到我这个警示案例的人说，希望你们以我为戒，千万不要重蹈我的覆辙。”四川省岳池县发展建设集团有限公司原党委委员、监事会主席蒋鹏强在警示教育片中悔恨难当。 2022-01-29         漫画说纪 | 过年了，这些车“驶不得”  2022-01-26         加载更多 警钟长鸣  家风失范的党员干部 | 极致利己 《零容忍》第五集《永远在路上》 《零容忍》第四集《系统施治》 《零容忍》第三集《惩前毖后》 《零容忍》第二集《打虎拍蝇》  让行贿人一次违法处处受限漫画说纪 | 以权谋房要不得  地方廉政信息 北京 天津 河北 山西 辽宁 吉林 上海 江苏 浙江 安徽 福建 江西 山东 河南 湖北 湖南 广东 广西 海南 重庆 四川 贵州 云南 西藏 陕西 甘肃 青海 宁夏 新疆 内蒙古 黑龙江   