












北京6月19日新增报告22例新冠肺炎确诊病例-新华网













截至6月19日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况7月1日起北京将不再办理本市户籍人员补缴养老保险河北6月19日新增报告1例新冠肺炎确诊病例今年高考难度保持相对稳定 中高风险地区高考考生全程戴口罩塞罕坝的“绿色接力”新华网评：新疆的人权新疆人民最有发言权北京6月19日新增报告22例新冠肺炎确诊病例《共产党员在抗“疫”一线》出版发行新城镇 补短板 惠民生1071万考生，今年怎么考


客户端
搜索
频道


下一篇








  时政   地方   法治   高层   人事  理论  国际   军事   访谈   港澳   台湾   华人   财经   汽车   房产   教育   科技   能源   论坛   思客   网评   图片   视频   彩票   娱乐   时尚   体育   食品   旅游   健康   信息化   数据   舆 情   VR/AR  微视评  公益   无人机   一带一路  






中国食品辟谣联盟官网正式上线驱走"心灵感冒"远离抑郁焦虑新红旗H7荣耀登场

 新华网  正文 






  




北京6月19日新增报告22例新冠肺炎确诊病例 


 2020-06-20 08:36:48

来源： 
北京市卫健委网站 











关注新华网

  微信 

  微博 
  Qzone 


评论 





　　6月19日0时至24时，新增报告本地确诊病例22例、疑似病例4例、无症状感染者2例。截至6月19日24时，累计报告本地确诊病例625例，累计出院411例，在院205例，累计死亡9例。尚在观察的无症状感染者17例。
　　6月19日0时至24时，无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者。截至6月19日24时，累计报告境外输入确诊病例174例，累计出院173例，在院1例。
　　新增确诊病例中，海淀区1例、丰台区13例、大兴区8例。
　　全市有13个区无本地报告新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例、延庆区148天、怀柔区134天、顺义区132天、密云区129天、昌平区123天、通州区121天、朝阳区5天、石景山区5天、门头沟区4天、房山区4天、东城区3天、西城区1天。
　　新闻链接：
　　截至6月19日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 
　　中国疾控中心公布北京新发地新冠疫情及病毒基因组序列数据
　　一图速懂丨北京新发地疫情时间轴
　　新华微评：严格防疫做到位，有序流动行得通
　　国家医保局：各地应按程序将核酸检测等项目纳入医保


图集 

 




 




 
+1
  





【纠错】









责任编辑： 
成岚 







他年过五旬，生活再难也不弃文学梦【微视频】走进3600年前的夏代遗踪延时航拍——武汉二七长江大桥航拍江西抚州：古村悠悠诗意浓微视频：黄山之巅 云上“看海”景德镇“明清御用龙缸窑”复烧点火青山碧海听松涛 大乳山送来惬意无限战贫“计”|小微扶贫计赣鄱印记 120秒领略江西多彩非遗蒙自创文记|不一样的斑马线！




  时政   地方   法治   高层   人事  理论  国际   军事   访谈   港澳   台湾   华人   财经   汽车   房产   教育   科技   能源   论坛   思客   网评   图片   视频   彩票   娱乐   时尚   体育   食品   旅游   健康   信息化   数据   舆 情   VR/AR  微视评  公益   无人机   一带一路  



关注我们



 


 新华社简介 公司官网 联系我们 我要链接 版权声明 法律顾问 广告服务 技术服务中心 













北京6月19日新增报告22例新冠肺炎确诊病例-新华网












010020020110000000000000011199511126137761 
