









秘境深处话丰收_秋天的果实_新华网










秘境深处话丰收_秋天的果实_新华网


贵州省黔东南苗族侗族自治州从江县加榜乡地处月亮山区，境内沟壑纵横，山高坡陡。加榜人因地制宜，顺着山势开辟出一弯弯“月芽形”稻田，层层叠叠起来，造就了这片气势恢宏、线条绝美的加榜梯田。中国首个农民丰收节，也是加榜乡一年一度的“吃新节”，这里的少数民族群众沿袭了最传统的习俗，庆祝丰收，并祈求下一年的风调雨顺。

























秘境深处话丰收





 28 第二十八期秘境深处话丰收



贵州省黔东南苗族侗族自治州从江县加榜乡地处月亮山区，境内沟壑纵横，山高坡陡。加榜人因地制宜，顺着山势开辟出一弯弯“月芽形”稻田，层层叠叠起来，造就了这片气势恢宏、线条绝美的加榜梯田。中国首个农民丰收节，也是加榜乡一年一度的“吃新节”，这里的少数民族群众沿袭了最传统的习俗，庆祝丰收，并祈求下一年的风调雨顺。





天上人间


加榜人遵循着靠山吃山的生存之道，因地制宜，顺着山势开辟出一弯弯“月芽形”的稻田，层层叠叠起来，造就了这片气势恢宏、线条绝美的加榜梯田。





庆祝丰收


吃新节，也叫新禾节，是中国南方少数民族地区专门为了庆贺稻谷丰收并祈福来年再度丰收而举行的传统农事节日。







芦笙为舞


说起贵州的少数民族，必然要提的是芦笙。小到表白求偶，大到节庆活动，到处可见芦笙的身影。





感恩自然


加榜地区的少数民族精心使用着脚下的每一寸土地，以千百年沉淀下来的非凡智慧获取食物，以代代相传的虔诚之心敬畏、感恩自然。






嘉宾介绍





韦必武
贵州省黔东南苗族侗族自治州从江县农业局副局长






往期回顾








菌出云南




秋风起，蟹正肥




“89岁”的“新摩登”




蟹粉狮子头 一口香嫩一口鲜




蒹葭苍苍：白洋淀畔芦苇画中情




花好月圆夜 以茶话相思




“漆痴”王黎阳的世界：一房一灯一手艺




胡辣汤，唤醒河南人一天的“早味”




秦淮河畔听雅音：你所不知道的南京白局




穿越千年 圈粉无数的“中国宝贝”




禹州识钧瓷·千年窑火“守艺人”




烙面热汤相映红




御窑金砖：一朴含藏万丽




确山提琴：让世界倾听“春天奏鸣曲”




南京泥人：一掬泥土万千神韵




嘿，夏至日，不妨来碗重庆小面




传武之魅 屯昌武乡的百年蜕变




机械医生：游乐场的“守护者”




草熏风暖 最美“和平紫”




铁笔传神 铁皮子如何“打”动人心
























010020100020000000000000011200000000000000 
