












“‘挪穷窝’更要‘奔富路’”——全国政协常委会会议聚焦“建立解决相对贫困长效机制”-新华网























“‘挪穷窝’更要‘奔富路’”——全国政协常委会会议聚焦“建立解决相对贫困长效机制”权威专家学者：对香港特区维护国家安全法草案的抹黑完全站不住脚澳研究：缺乏支持的青少年更易出现焦虑或自杀倾向香港书展下月开幕 同期举办600多场线上线下文化活动特殊之年，中国外贸正在悄悄改变美再列管4家中国媒体在美机构为“外国使团” 外交部：强烈敦促美方立即纠正错误做法第四届世界智能大会在津“云”开幕 嘉宾畅谈“新基建”“吃住都不愁，这里也是临时的家”——安徽六安西河口乡受灾群众安置点见闻湖北禁毒部门去年破获毒品案件5703起 缴获各类毒品2.23吨深圳近三年破获毒品犯罪案件超6000宗


客户端
搜索
频道


下一篇
























 新华网  正文 




  








  


“‘挪穷窝’更要‘奔富路’”——全国政协常委会会议聚焦“建立解决相对贫困长效机制” 


 2020-06-23 22:45:00

来源： 
 新华网











关注新华网

  微信 

  微博 
  Qzone 


评论 









图集 

 




 



　　新华社北京6月23日电（记者史竞男）“建议加强易地扶贫搬迁后续扶持，帮助搬迁群体转变生计方式，实现既‘挪穷窝’又‘换穷业’，形成稳定的收入来源……”
　　23日，在全国政协十三届常委会第十二次会议专题分组讨论现场，一身彝族服装的四川省政协委员、凉山州扶贫开发局局长王永贵，以视频连线方式，带来扶贫一线的新变化。在他身后，整齐坐落着凉山州普格县黄草坪村新近建设的安全住房。像这样的易地扶贫搬迁集中安置点，凉山州已建成229个，搬迁群众生活明显改善。
　　今年是脱贫攻坚收官之年。“十三五”规划确定的易地扶贫搬迁任务基本完成，实现了“搬得出”。但确保“稳得住”“能致富”，仍有“瓶颈”亟待破解。
　　作为今年全国政协第一场专题议政性常委会会议，本次会议瞄准“高质量打赢脱贫攻坚战，建立解决相对贫困长效机制”这一议题，并首次采用联动协商形式，通过在全国政协机关设主会场，在广西、重庆、四川、甘肃等地设分会场和连线点，将脱贫攻坚在基层的最新进展、最难啃的骨头、最急切的期盼，带到了常委会会议协商议政的现场。政协委员和基层代表们直奔主题、联动协商、积极建言。
　　解学智常委建议，要加强相对贫困治理的科学谋划，防止出现政策断供、扶贫队伍撤摊甩手、简单以乡村振兴代替扶贫工作等倾向，持续巩固提升脱贫攻坚成果。
　　“引导群众通过发展生产获得收益，通过能人带动农民增收致富……”广西河池环江毛南族自治县政协委员、下南乡景阳村驻村第一书记覃思颖，站在村委办公楼前，以视频连线方式提出建议。
　　环江县是全国唯一的毛南族自治县，许多毛南族群众祖祖辈辈生活在深山之中。因居住条件恶劣，毛南族过去叫“毛难族”，意思是受苦受难的民族。新一轮脱贫攻坚战打响以来，毛南山乡巨变，实现整族脱贫。
　　“脱贫只是第一步，更好的日子还在后头。”覃思颖委员认为，要有针对性地开展技术培训，强化脱贫内生动力培育。同时，发挥专业合作社作用，带动贫困地区产业发展。
　　来自广西柳州易地扶贫搬迁安置点的住户邹猛，和家人一起出现在会场内的大屏幕上。“我的老家在里高镇三合村新村屯，是典型‘一方水土养不活一方人’的地方。在国家扶贫政策关照下，我们全家5口于2018年搬到了老乡家园。”
　　实现“进城梦”“洋房梦”的邹猛难掩激动。据他介绍，通过参加政府组织的就业技能免费培训，他获得了电工证，月收入达4000元。“现在我们的日子越来越好，希望国家能继续扶我们一把，保持扶持政策三到五年不变，让我们心里更加踏实，生活更有奔头。”
　　“面对即将到来的后脱贫时代，关键是要保持脱贫攻坚政策稳定，接续推进脱贫攻坚与乡村振兴有效衔接，让脱贫群众过上更加美好的新生活。”陈雷常委说，要保持现有帮扶政策总体稳定，保障产业、税收、金融政策优惠力度不减，激发扶贫产业动能和活力。
　　谢茹常委认为，我国将历史性解决绝对贫困问题，但相对贫困还将长期存在，并成为接续减贫的重点。要建立相对贫困治理长效机制，确保帮扶政策措施“接得上、续得起、连得好”。
　　现场听取了委员和基层代表们的意见建议后，中央农办、国家发展改革委、财政部、农业农村部、国务院扶贫办等部门负责人作互动交流时表示，将保持现有帮扶政策的延续性，继续加大易地扶贫搬迁后续扶持力度，“扶上马”还要“送一程”。
　　“‘挪穷窝’更要‘奔富路’”，孙东生、磨长英等常委们一致认为，脱贫摘帽不是终点，而是新生活、新奋斗的起点。要多措并举巩固脱贫攻坚成果，持续探索高效农业、民俗旅游、农副产品加工等多种业态，走发展产业、兴办企业的“造血”之路，推动完善相对贫困根除机制。


 
+1
  





   








【纠错】









责任编辑： 
马俊卿 


















新闻评论





























加载更多













热帖

大数据"坑熟客",技术之罪需规则规避


2018-03-02 08:58:39



高质量发展，怎么消除“游离感”？


2018-03-02 08:58:39



学校只剩一名学生，她却坚守了18年


2018-03-01 14:40:53



有重大变动！骑共享单车的一定要注意了


2018-03-01 14:40:53



2018年，楼市会有哪些新变化？


2018-03-01 09:01:20




 炫图 视频 




帕米尔高原上的“观星者”





高原牧歌







我国首条跨海高铁





黄山美景如画










北斗卫星导航系统禁毒蓝领考驾照泡沫地垫房贷利率直播带货年轮防蓝光眼镜大蒜












朱鹮栖息地以秦岭为中心向东亚扩展



夏日古镇风光美



福建东山：全力打造全域生态旅游海岛



北京消费季 繁荣“夜经济”


  


【“飞阅”中国】铜陵：高速高铁汇织城市“血管”鸟·趣丨栗喉蜂虎的“蜜月”之旅十四个饺子的心愿扶贫超市：山村“土货”秒变“抢手货”农田翻耕 白鹭作伴蜱虫凶猛！别让它们“盯”上你！航拍江西乐安：白莲花开别样美十多种野生动物现身万朝山自然保护区【草原宝藏】龙纹鹿角红漆木宝座抬手摘星！徜徉大觉山夏夜星河










关注我们



 


 新华社简介 公司官网 联系我们 我要链接 版权声明 法律顾问 广告服务 技术服务中心 















“‘挪穷窝’更要‘奔富路’”——全国政协常委会会议聚焦“建立解决相对贫困长效机制”







 
﻿




010020020110000000000000011100001126152680 
