











砀山梨膏：一树梨香一匠心_四季的味道第四季_新华网





























春


夏


秋


冬






 春 Spr. 
 夏 Sum. 
 秋 Fal. 
 冬 Win. 
 四季的味道一 
 四季的味道二 
 四季的味道三 
























 24第四季砀山梨膏：一树梨香一匠心 




















嘉宾简介

翟厚杰


土郭灶秋梨膏制作人



本期看点
安徽省砀山县被誉为“世界梨都”“水果之乡”。清明节刚过，正是熬制梨膏的好时机。经过一个冬天的窖藏，酥梨的香味得到充分的沉淀，味道更加甘甜。砀山县良梨镇良梨村的土郭灶秋梨膏制作人翟厚杰每天早晨天刚微亮，就早早地起床，开始制作梨膏。上好的梨膏不仅色泽透亮、芳香扑鼻，还有化痰润肺、止咳平喘、滋阴降火等多重功效。











 





 砀山梨膏：一树梨香一匠心 
  


 青城桃花最“倾城” 
  


 郁山鸡豆花 豆花界的阳春白雪 
  


 等了54天的团圆饭 
  






 年味儿·炸丸子 
  


 年味儿·八大碗 
  


 年味儿·粉蒸肉 
  


 年味儿·八大碗 
  






 年味儿·米粉肉 
  


 年味儿·庆渔年 
  


 年味儿·大盆菜 
  


 年味儿·老腊肉 
  






 年味儿·熏腊肉 
  


 年味儿·手把肉 
  


 年味儿·腊牛肉 
  


 年味儿·蒸年馍 
  




















砀山梨膏：一树梨香一匠心




青城桃花最“倾城”



郁山鸡豆花 豆花界的阳春白雪



等了54天的团圆饭



年味儿·炸丸子









砀山梨膏：一树梨香一匠心_四季的味道第四季_新华网






010020100020000000000000011200000000000000 
