











唇齿留香滇之味  红红火火辣子鸡_四季的味道第四季_新华网





























春


夏


秋


冬







 春 Spr. 
 夏 Sum. 
 秋 Fal. 
 冬 Win. 
 四季的味道一 
 四季的味道二 
 四季的味道三 























 44第四季唇齿留香滇之味  红红火火辣子鸡 




















嘉宾简介

曾凡国


昆明市五华区沾益辣子鸡店店长



本期看点
对于爱吃辣的云南人来说，每日的餐桌上要没有辣椒，就会觉得索然无味。而能镇得住云南人对辣椒一往情深般需求的，当属沾益辣子鸡了。沾益辣子鸡原产地在曲靖市沾益区，因其选料精殊挑剔、制作道序复杂、味道辣香爽口而名震四海。沾益辣子鸡的辣不似寻常辣味，辣中有香，辣而不过，吃了第一口还想吃第二口，欲罢不能，直到满头大汗。近年来，沾益辣子鸡从百姓厨房转向规模化生产，产品走向了更大市场，成为当地一张靓丽的名片。











 





 寻味龙虬 一尾沼虾已惊秋 
  


 一方“水土” 一块唤醒感官的麻饼 
  


 “画虎村”：画笔描绘致富路 
  


 哈尼水碾茶：缕缕茶香 悠悠我心 
  






 西关美食“水菱角”：融入烟火味 抚慰街坊心 
  


 官渡粑粑：南方有“饼”藏古镇 
  


 舌尖上的青城味道：来二两烧麦 
  




















寻味龙虬 一尾沼虾已惊秋




官渡粑粑：南方有“饼”藏古镇



“画虎村”：画笔描绘致富路 



西关美食“水菱角”：融入烟火味 抚慰街坊心



舌尖上的青城味道：来二两烧麦









唇齿留香滇之味  红红火火辣子鸡_四季的味道第四季_新华网






010020100020000000000000011200000000000000 
