












北京：即将解除集中医学观察的重点人群要安排二次检测-新华网























北京：即将解除集中医学观察的重点人群要安排二次检测郑州至欧洲定期全货机邮件专线开通央行开展2000亿元逆回购操作东京股市小幅反弹造船“老大哥”：技术创新驱动复工复产“加速跑”新疆打造16条夜间经济示范街区100亿元人民币央行票据在港成功发行湖北22日无新增新冠肺炎确诊及疑似病例浙江：让更多农产品网上“走出去”国新办公布61个重大国家战略常用关键词英文译法


客户端
搜索
频道


下一篇
























 新华网  正文 




  








  


北京：即将解除集中医学观察的重点人群要安排二次检测 


 2020-06-23 16:28:18

来源： 
 新华社“新华视点”微博











关注新华网

  微信 

  微博 
  Qzone 


评论 









图集 

 




 



　　23日下午举行的北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市人民政府新闻发言人徐和建介绍，北京市除了对三类人群全面检测，即将解除集中医学观察的重点人群要安排二次检测，并关注其他重点部位和高危易感人群。（记者鲁畅、张漫子）
　　新闻链接：
　　北京22日新增13例新冠肺炎确诊病例

　　国家卫健委：6月22日新增新冠肺炎本土确诊病例13例均在北京

　　综合消息：欧洲持续“解封” 警惕疫情反弹
　　综合消息：中东多国出现聚集性感染 “解封”措施各国不一
　　综合消息：非洲新冠确诊病例数超30万 南非抗疫形势更趋复杂


 
+1
  





   








【纠错】









责任编辑： 
邱丽芳 


















新闻评论





























加载更多













热帖

大数据"坑熟客",技术之罪需规则规避


2018-03-02 08:58:39



高质量发展，怎么消除“游离感”？


2018-03-02 08:58:39



学校只剩一名学生，她却坚守了18年


2018-03-01 14:40:53



有重大变动！骑共享单车的一定要注意了


2018-03-01 14:40:53



2018年，楼市会有哪些新变化？


2018-03-01 09:01:20




 炫图 视频 




重庆：大熊猫“双重喜庆”满周岁





海滨夕照 水清岸绿入画来  







我国首条跨海高铁





黄山美景如画










北斗卫星导航系统禁毒蓝领考驾照泡沫地垫房贷利率直播带货年轮防蓝光眼镜大蒜












朱鹮栖息地以秦岭为中心向东亚扩展



夏日古镇风光美



福建东山：全力打造全域生态旅游海岛



北京消费季 繁荣“夜经济”


  


【“飞阅”中国】铜陵：高速高铁汇织城市“血管”鸟·趣丨栗喉蜂虎的“蜜月”之旅十四个饺子的心愿扶贫超市：山村“土货”秒变“抢手货”农田翻耕 白鹭作伴蜱虫凶猛！别让它们“盯”上你！航拍江西乐安：白莲花开别样美十多种野生动物现身万朝山自然保护区【草原宝藏】龙纹鹿角红漆木宝座抬手摘星！徜徉大觉山夏夜星河










关注我们



 


 新华社简介 公司官网 联系我们 我要链接 版权声明 法律顾问 广告服务 技术服务中心 















北京：即将解除集中医学观察的重点人群要安排二次检测







 
﻿




010020020110000000000000011113261126151188 
