












新加坡总统宣布解散国会启动大选-新华网























王毅出席中俄印外长视频会晤新加坡总统宣布解散国会启动大选长江干流四座梯级电站2020年首次全开运行孙春兰在北京调研时强调 严格落实“四早”措施 坚决防止疫情扩散蔓延香港特区政府“保就业”计划将再发放逾77亿港元工资补贴上海崇明：小小粽子“包”进两岸姐妹情“字旅·时光”——第十三届香港文学节开幕湖南永州中院宣判一起重大毒品犯罪案件 12人被判刑北京对景区实行限量管理 暂不开放跨省游北京铁路部门：对高风险群体实行购票限制 离京需持7日内核酸检测阴性证明


客户端
搜索
频道


下一篇
























 新华网  正文 




  








  


新加坡总统宣布解散国会启动大选 


 2020-06-23 21:15:34

来源： 
 新华网











关注新华网

  微信 

  微博 
  Qzone 


评论 









图集 

 




 



　　新华社新加坡6月23日电（记者王丽丽）新加坡总统哈莉玛23日宣布，在新加坡总理李显龙的建议下，她当天解散国会，颁布选举令。
　　哈莉玛在社交媒体上表示，由于新冠疫情，此次选举与以往选举非常不同，要确保每一位选民的安全。
　　李显龙在全国讲话中表示，是否举行大选，取决于选民能否安全投票，以及各政党能否有效竞争。他认为，相关条件已得到满足，因此建议总统解散国会启动大选程序。
　　此次选举提名日和投票日分别在6月30日和7月10日。
　　新加坡国会实行一院制，议员由公民投票选举产生，任期5年，占国会多数议席的政党可组建政府。这是新加坡第13届国会选举，全国共设14个单选区和17个集选区，议席数由89个增至93个，符合投票资格的选民有265万多人。


 
+1
  





   








【纠错】









责任编辑： 
刘阳 


















新闻评论





























加载更多













热帖

大数据"坑熟客",技术之罪需规则规避


2018-03-02 08:58:39



高质量发展，怎么消除“游离感”？


2018-03-02 08:58:39



学校只剩一名学生，她却坚守了18年


2018-03-01 14:40:53



有重大变动！骑共享单车的一定要注意了


2018-03-01 14:40:53



2018年，楼市会有哪些新变化？


2018-03-01 09:01:20




 炫图 视频 




高原牧歌





新疆哈巴河高山牧场美如画







我国首条跨海高铁





黄山美景如画










北斗卫星导航系统禁毒蓝领考驾照泡沫地垫房贷利率直播带货年轮防蓝光眼镜大蒜












朱鹮栖息地以秦岭为中心向东亚扩展



夏日古镇风光美



福建东山：全力打造全域生态旅游海岛



北京消费季 繁荣“夜经济”


  


【“飞阅”中国】铜陵：高速高铁汇织城市“血管”鸟·趣丨栗喉蜂虎的“蜜月”之旅十四个饺子的心愿扶贫超市：山村“土货”秒变“抢手货”农田翻耕 白鹭作伴蜱虫凶猛！别让它们“盯”上你！航拍江西乐安：白莲花开别样美十多种野生动物现身万朝山自然保护区【草原宝藏】龙纹鹿角红漆木宝座抬手摘星！徜徉大觉山夏夜星河










关注我们



 


 新华社简介 公司官网 联系我们 我要链接 版权声明 法律顾问 广告服务 技术服务中心 















新加坡总统宣布解散国会启动大选







 
﻿




010020030300000000000000011108691126152412 
