












王毅：发扬开放团结信任合作的中俄印精神，维护国际公义-新华网













王毅：发扬开放团结信任合作的中俄印精神，维护国际公义陕西通报5起党员领导干部违规收送礼金礼品问题多国联军说拦截也门胡塞武装向沙特首都发射的弹道导弹俄将获准重建坎特空军基地跑道并部署无人机订单下滑、难题待解　生鲜电商“保鲜期”有多长？香港新增16例新冠肺炎确诊病例 均为输入个案远望6号船太平洋上精准测控助力北斗三号“收官星”入轨银保监会发布风险提示：防范不法分子冒充监管机关实施诈骗交通运输部要求严格出京旅客信息核查新成昆铁路老鼻山隧道贯通


客户端
搜索
频道


下一篇








  时政   地方   法治   高层   人事  理论  国际   军事   访谈   港澳   台湾   华人   财经   汽车   房产   教育   科技   能源   论坛   思客   网评   图片   视频   彩票   娱乐   时尚   体育   食品   旅游   健康   信息化   数据   舆 情   VR/AR  微视评  公益   无人机   一带一路  






中国食品辟谣联盟官网正式上线驱走"心灵感冒"远离抑郁焦虑新红旗H7荣耀登场

 新华网  正文 






  




王毅：发扬开放团结信任合作的中俄印精神，维护国际公义 


 2020-06-23 20:07:12

来源： 
新华网 











关注新华网

  微信 

  微博 
  Qzone 


评论 





　　新华社北京6月23日电（记者伍岳）国务委员兼外交部长王毅23日同俄罗斯外长拉夫罗夫、印度外长苏杰生举行中俄印外长视频会晤时表示，新冠肺炎疫情使各国人民生命健康面临前所未有威胁，全球经济陷入前所未有衰退，国际稳定经历前所未有挑战，三国应致力于维护以联合国为核心的国际体系和以国际法为基础的国际秩序，致力于秉持多边主义理念，加强和完善全球治理。我们要发扬开放、团结、信任、合作的中俄印精神，进一步凝聚共识、规划合作，向世界传递携手抗击疫情、促进经济发展、维护国际公义的积极信号。
　　王毅强调，中俄印同为坚持战略自主的全球性大国，应把握好互为伙伴、互为机遇的总体合作态势，从助力三国发展振兴和维护世界和平发展的共同利益出发，正确对待和妥善处理好双边关系中存在的敏感因素，维护好相互关系大局。


图集 

 




 




 
+1
  





【纠错】









责任编辑： 
邱丽芳 







【“飞阅”中国】铜陵：高速高铁汇织城市“血管”鸟·趣丨栗喉蜂虎的“蜜月”之旅十四个饺子的心愿扶贫超市：山村“土货”秒变“抢手货”农田翻耕 白鹭作伴蜱虫凶猛！别让它们“盯”上你！航拍江西乐安：白莲花开别样美十多种野生动物现身万朝山自然保护区【草原宝藏】龙纹鹿角红漆木宝座抬手摘星！徜徉大觉山夏夜星河




  时政   地方   法治   高层   人事  理论  国际   军事   访谈   港澳   台湾   华人   财经   汽车   房产   教育   科技   能源   论坛   思客   网评   图片   视频   彩票   娱乐   时尚   体育   食品   旅游   健康   信息化   数据   舆 情   VR/AR  微视评  公益   无人机   一带一路  



关注我们



 


 新华社简介 公司官网 联系我们 我要链接 版权声明 法律顾问 广告服务 技术服务中心 













王毅：发扬开放团结信任合作的中俄印精神，维护国际公义-新华网












010020030300000000000000011113261126152147 
