











木瓜遇到鸡_四季的味道第四季_新华网





























春


夏


秋


冬







 春 Spr. 
 夏 Sum. 
 秋 Fal. 
 冬 Win. 
 四季的味道一 
 四季的味道二 
 四季的味道三 























 50第四季木瓜遇到鸡 




















嘉宾简介

杨娟


云南省昆明市高新区柒之味餐厅店长



本期看点
越是简单的东西，越能品尝到食材本身的味道。在滇西临沧云县，有一道非常出名的美食——酸木瓜腊肉鸡。这道菜的食材极为简单，就是酸木瓜、腊肉、鸡。木瓜酸爽清香，土鸡鲜嫩美味，腊肉醇香不腻，奶白的汤色上面飘着一层淡淡的油花，绿色的葱花点缀其间，色香味俱全，足以唤起“沉睡的食欲”。











 





 运刀如用笔 匾额上的笔风墨韵 
  


 潮汕夏笋：山野食材藏鲜美 
  


 "致富花"开幸福来 
  


 吕梁山上的“甜蜜”事业 
  






 一剂香料背后的“逆袭” 
  


 唇齿留香滇之味 红红火火辣子鸡 
  


 寻味龙虬 一尾沼虾已惊秋 
  


 一方“水土” 一块唤醒感官的麻饼 
  






 “画虎村”：画笔描绘致富路 
  


 哈尼水碾茶：缕缕茶香 悠悠我心 
  


 西关美食“水菱角”：融入烟火味 抚慰街坊心 
  


 官渡粑粑：南方有“饼”藏古镇 
  






 舌尖上的青城味道：来二两烧麦 
  




















运刀如用笔 匾额上的笔风墨韵




官渡粑粑：南方有“饼”藏古镇



“画虎村”：画笔描绘致富路 



西关美食“水菱角”：融入烟火味 抚慰街坊心



舌尖上的青城味道：来二两烧麦









木瓜遇到鸡_四季的味道第四季_新华网






010020100020000000000000011200000000000000 
