









三月赏樱，流连武大_春天的味道_新华网









三月赏樱，流连武大_春天的味道_新华网 


武汉大学是有着百年历史的名校，武大不仅有浓厚的学术氛围，而且美 丽的武大校园更是名声在外，被誉为全国最美的大学校园。而武大樱花就是其中最为美丽的一景！ 







  
  
  
  
  





三月赏樱，流连武大





 58 第五十八期三月赏樱，流连武大



武汉大学是有着百年历史的名校，武大不仅有浓厚的学术氛围，而且美 丽的武大校园更是名声在外，被誉为全国最美的大学校园。而武大樱花就是其中最为美丽的一景！ 





春花盛绽 


樱花是蔷薇科樱属几种植物的统称，或雪白或粉红的樱花象征热烈、纯洁、高尚。据文献资料考证，两千多年前的秦汉时期，樱花已在中国宫苑内栽培。





人文之花 


武大校园内的樱花最早由侵华战争时期占领武汉大学的日本军人所种植，1945年武汉光复后，当时驻守的部队主张保留武大里的一草一木。于是，武大的樱花树得以保存。







珞珈之樱 


武大樱花最美的地方在樱花大道，另外在樱花大道旁有几个高点，可以登到楼上俯看樱花和樱花树下涌动的人。其中樱顶是武大第二高点，也被称作樱花城堡，很有气势，可以在远处拍照。





赏樱盛景


武大樱花开于三月中旬，至下旬最为鼎盛，花期较短，仅13-20天左右。每年樱花盛开之时，来自全国各地的游人旅客如织如潮，成千上万的游客慕名而来。樱花大道旁摩肩擦踵，樱花纷飞，好不美丽！






嘉宾介绍





涂上飙
武汉大学档案馆馆长







张力元
武汉大学国家文化发展研究院






往期回顾


 




壶里日月长，聚缘酿酒香 




千年古镇的三味书屋 




花开春夏 十四年钓鱼城考古记 




草熏风暖 最美“和平紫”




确山提琴：让世界倾听“春天奏鸣曲”




古井深情
























010020100020000000000000011200000000000000 
