












新华国际时评：中欧关系变局中开新局-新华网













全国政协十三届常委会第十二次会议举行专题分组讨论 首次开展联动协商 汪洋参加讨论通讯：“他们知道自己的行为有多暴力”——一名中美洲移民的被美国遣返遭遇为中欧全面战略伙伴关系注入强劲动力——外交部官员介绍第二十二次中国－欧盟领导人会晤成果综述：外媒高度关注中国完成北斗全球卫星导航系统星座部署证监会同意2家企业科创板IPO注册浙江启动高中教师复合型硕士试点培养“双学科”教学人才国家发展改革委下达中央预算内投资35亿元支持海南自由贸易港建设交通运输部：交通行业主要领域均已复工复产缉毒战线上的利剑——记云南临沧市公安局禁毒支队河南启动“云招聘”5万多个人才需求等“你”来


客户端
搜索
频道


下一篇








  时政   地方   法治   高层   人事  理论  国际   军事   访谈   港澳   台湾   华人   财经   汽车   房产   教育   科技   能源   论坛   思客   网评   图片   视频   彩票   娱乐   时尚   体育   食品   旅游   健康   信息化   数据   舆 情   VR/AR  微视评  公益   无人机   一带一路  






中国食品辟谣联盟官网正式上线驱走"心灵感冒"远离抑郁焦虑新红旗H7荣耀登场

 新华网  正文 






  




新华国际时评：中欧关系变局中开新局 


 2020-06-23 15:32:10

来源： 
新华网 











关注新华网

  微信 

  微博 
  Qzone 


评论 





　　新华社北京6月23日电 题：中欧关系变局中开新局
　　新华社记者李蓉
　　22日，第二十二次中国－欧盟领导人视频会晤成功举行。与此同时，一趟中国发出的特别抗疫“专列”正穿越广袤欧亚大陆，满载着医疗物资向法国进发。中欧用实际行动表明，后疫情时代，双方正全力推动中欧关系更加稳健成熟，迈向更高水平。
　　这是新一届欧盟机构领导层就职以来，双方领导人举行的首次年度会晤，也是新冠疫情暴发后中欧之间最高级别的机制性交往。此次会晤扩大了中欧共识，双方都展现出在相互开放市场、绿色和数字领域、对非三方合作等方面加强沟通和协作的意愿。会晤的成功举行进一步促进中欧战略互信和互利合作，为打造更具世界影响力的中欧全面战略伙伴关系指明方向。
　　在多边主义受到挑战的时刻，中欧立场一致，在世界卫生组织等平台携手合作，共同发出正义之音。在对非洲等不发达地区的抗疫援助和支持方面，中国和欧洲表现出共同关切，展现了世界两大重要政治力量的责任和担当。此次会晤，中欧领导人一致同意坚定维护多边主义，共同推进多边框架下的国际合作，中欧合作已成为维护多边主义的“稳定器”。
　　中欧投资协定谈判是此次会晤的重要议题，中欧领导人在会上重申致力于在年内完成中欧投资协定谈判，达成一项全面、平衡、高水平的投资协定。西班牙皇家学院道德与政治科学学院成员、经济学家拉蒙·塔马梅斯认为，欧中保持相互市场开放、推动自由贸易，将帮助重启因疫情而停滞的经济，并对欧盟领导人抓住机遇与中国深化合作表示乐观。
　　双方欣喜地看到中欧一系列经贸合作措施落地生根。中德两国开启“快捷通道”，全面简化入境手续。日前两架从德国返回中国的包机从法兰克福起飞，将约400名德国在华企业的管理和专业技术人员送往中国，助力他们复工复产。欧洲企业对中国国际进口博览会表现出极大热情。截至目前，欧洲地区已有20余国逾400家企业报名参加第三届进博会，反映了欧洲企业界对中国经济的高度期待。
　　中国和欧盟的经济总量之和占全球三分之一，世界正期待中欧两大经济体发挥世界经济“双引擎”作用，拉动世界经济复苏。此次会晤体现了中欧双方的远见卓识，只要中欧合作“航向”正确，就必将引领双方驶向未来发展水草丰美的“绿洲”，同时也将给后疫情时代的世界带来新希望。
　　新闻链接：
　　为中欧全面战略伙伴关系注入强劲动力——外交部官员介绍第二十二次中国－欧盟领导人会晤成果
　　中欧合作迎来新契机
　　深化务实合作，打造更具世界影响力的中欧关系——多国人士积极评价第二十二次中国－欧盟领导人会晤
　　综合消息：指明“后疫情时代”中欧关系再出发方向——欧洲多国人士积极评价习近平主席视频会见欧盟领导人时关于发展中欧关系的重要主张
　　中国－欧盟领导人会晤重申 2020年达成中欧投资协定


图集 

 




 




 
+1
  





【纠错】









责任编辑： 
成岚 







【“飞阅”中国】铜陵：高速高铁汇织城市“血管”鸟·趣丨栗喉蜂虎的“蜜月”之旅十四个饺子的心愿扶贫超市：山村“土货”秒变“抢手货”农田翻耕 白鹭作伴蜱虫凶猛！别让它们“盯”上你！航拍江西乐安：白莲花开别样美十多种野生动物现身万朝山自然保护区【草原宝藏】龙纹鹿角红漆木宝座抬手摘星！徜徉大觉山夏夜星河




  时政   地方   法治   高层   人事  理论  国际   军事   访谈   港澳   台湾   华人   财经   汽车   房产   教育   科技   能源   论坛   思客   网评   图片   视频   彩票   娱乐   时尚   体育   食品   旅游   健康   信息化   数据   舆 情   VR/AR  微视评  公益   无人机   一带一路  



关注我们



 


 新华社简介 公司官网 联系我们 我要链接 版权声明 法律顾问 广告服务 技术服务中心 













新华国际时评：中欧关系变局中开新局-新华网












010020030300000000000000011199511126150750 
