












2020年“满血行动派”公益献血周启动——安全血液拯救生命，无偿献血让世界更健康-新华网























国务院任免国家工作人员（2020年6月16日）湖南长沙县不盖商品房盖厂房 “舍弃”100多亿元发展制造业蔬菜商荆秀芳的梦想山东金乡蒜农的新“算盘”黑龙江省绥化市委常委、统战部部长路百胜接受纪律审查和监察调查背水一战！相信北京，一定能胜利！东京奥组委执委：应考虑奥运会再次推迟的可能性培育新动力——江西创新路径发展数字经济观察北京西城区一菜场发现新冠肺炎确诊病例 周边7个社区封闭管理斯洛文尼亚进一步放松防疫限制措施


客户端
搜索
频道


下一篇
























 新华网  正文 




  








  


2020年“满血行动派”公益献血周启动——安全血液拯救生命，无偿献血让世界更健康 


 2020-06-16 15:25:11

来源： 
 新华社解放军分社











关注新华网

  微信 

  微博 
  Qzone 


评论 









图集 

 




 






    为大力弘扬无偿献血者人道奉献精神，传递社会正能量，在第十七个世界献血者日到来之际，由白求恩公益基金会主办，解放军总医院承办，首都无偿献血者协会协办，全国百家医院和采供血机构联合发起的大型公益活动“满血行动派”公益献血周于6月13日上午在北京正式启动。

    “满血行动派”再行动
    输注血液和血液制品每年挽救数百万生命。此次“满血行动派”公益献血周活动以世卫组织提出的“安全血液拯救生命”为主题，活动为期7天。以线上专家科普课、互动知识问答、线下落地活动等多种形式互动进行，通过更多元的方式向公众传播健康献血知识，提高公众献血意识，号召公众积极参与到无偿献血者队伍中来。
    “献血，让世界更健康”，这不仅是生命的救援，更是一场公益马拉松。2020年初，一场突如其来的新冠疫情给全世界都蒙上了一层阴霾，鉴于疫情防控特殊节点，早在三月份，身处抗疫一线的钟南山院士就向全社会发出无偿献血倡议，邀请大家加入到无偿献血的行动中来。在这样一个特殊的背景下，2020年“满血行动派”公益献血周活动的举办具有更特殊的意义。
    活动现场，白求恩公益基金会执行秘书长田晓犁、首都无偿献血者协会秘书长侯明、北京卫戍区保障部卫生处处长毕猛、解放军总医院第一医学中心主任于启林、副主任谢平初，输血医学科主任汪德清、肝胆胰外科学部主任刘荣、血液科副主任黄文荣、重症医学科副主任康红军等在现场嘉宾的共同见证下正式启动第二届中国“满血行动派”公益献血周系列活动。





    为了鼓励更多的人无偿献血，宣传和促进全球血液安全规划的实施，自2004年始，世界卫生组织联合国际输血协会等国际组织将每年的6月14日定为世界献血者日。在世卫组织强烈呼吁下，这一活动已在全球范围内持续举办十六届，中国作为世界最大的发展中国家，血液安全及可持续的国家血液供应亦备受关注。在此背景下，2019年6月份，由白求恩公益基金会和首都无偿献血志愿者协会联合全国百家医院和采供血机构共同承办的“满血行动派”公益品牌活动应运而生，且组织的献血周系列活动得到社会各界及业内的一致好评，社会影响极大。值此第十七届世界献血日到来之际，“满血行动派”今年在延续去年主体活动形式的基础上，结合新冠疫情特殊节点，创新活动形式，以直播间连线对话血液领域专家学者的形式，为公众普及献血用血相关知识，做好服务引领。


    “满血行动派”作为一个爱心公益互动项目，除每年六月份的献血周活动，线下也将结合政策需要，发起一系列的公益品牌活动，秉承“服务、引领、凝聚”的活动宗旨，以血液为纽带，通过一系列线上公益品牌推广+线下公益活动相结合的方式，向公众传播健康献血知识，提高公众献血意识，号召公众积极参与到完全出于利他目的、自愿、无偿献血者队伍中来。
    关于品牌未来发展，主办方表示，要将“满血行动派”公益品牌建设成为一个连接献血者、医院、行业协会、相关企业等主体的重要平台，助力我国血液供应安全性、可及性持续提升。

    疫情下恢复期血浆疗法为爱延续
    输血是现代医学治病救人的重要手段。面对全球蔓延的新冠疫情，血液安全及可持续供血备受关注。在今年2月初期的抗疫中，恢复期血浆治疗被验证能有效遏制新冠病毒，之后开始应用于临床治疗。在2月5日的《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案(试行第五版)》中就明确提出，对重型、危重型病例的治疗可采用恢复期血浆治疗。
    恢复期血浆治疗指的是：采集恢复期患者富含抗体的血液后，经过特殊处理再输注给其他患者的一种被动免疫治疗方法。血浆治疗被证明有效，被治愈的患者越来越多，同时也有越来越多的康复患者加入到捐献血浆的行列。在启动仪式现场，特别增加了血浆采集环节，解放军总医院第一医学中心输血医学科副主任于洋现场为大家介绍血浆等成分的主要作用及采集流程。
    需要普及的是，捐献血浆与献血不同，捐献血浆利用全自动单采血浆机，经过离心机的分离，采集人体血液中的血浆成分后，再把红细胞、白细胞、血小板等回输给献血浆者。血浆采集有专门的采浆血站，捐献血浆后，一般几个小时血容量就会恢复，捐献者体力也能很快恢复。
    此外，在活动中，围绕血浆疗法，上海华山医院感染科主任张文宏、中科院输血研究所副所长刘忠、武汉血液中心主任王岚、中部战区总医院输血科主任郑山根等专家，通过直播连线的形式，让公众更深入了解血浆疗法及血液在此次疫情防控中发挥的重要作用，以及血液研究的重要价值。
    无偿献血捐献的不仅仅是血液，更是生存的希望，生命的活力，是一个又一个爱的接力棒。此次“满血行动派”带领解放军总医院等100多家医院、50多家中心血站现场呼吁更多人加入到无偿献血队伍中。

    无偿献血让世界更健康
    有这样一组数据，世界上每1秒就有3个人需要输血挽救生命，这些血液来源只能依赖他人捐献。我国实施无偿献血制度以来，逐步建成了以血液中心、中心血站为主体，边远县级中心血库为补充，覆盖城乡、运行高效的血站服务体系。数据统计显示，截至2018年我国全年献血人次1500万，采血总量比1998年增长了超过4倍。经过20多年的发展，我国的血液供应能力有了明显提升，但随着临床用血量逐年提升，血液短缺问题也有待进一步解决。


    在今年两会上，全国人大代表、武汉血液中心主任王岚就曾建议，将街头献血屋纳入城市规划建设，希望从规划层面，加强血液中心业务能力基础建设。为保障血液供应能力，保障人人享受安全血液，保障用血安全。而从国家层面，我国一直鼓励年龄在18-55周岁的人积极参与无偿献血。科学证明，健康人献血对心脑血管系统以及人的造血功能都有一定的积极作用。


    近些年，越来越多的民众开始关注并参与到无偿献血的队伍中。此次“满血行动派”公益活动的成功启动将让更多的民众关注并参与到无偿献血者队伍中来，关爱生命，血脉相连，“满血行动派”等你行动！（罗国金、洪建国、关晓珍）


 
+1
  





   








【纠错】









责任编辑： 
王楠楠 


















新闻评论





























加载更多













热帖

大数据"坑熟客",技术之罪需规则规避


2018-03-02 08:58:39



高质量发展，怎么消除“游离感”？


2018-03-02 08:58:39



学校只剩一名学生，她却坚守了18年


2018-03-01 14:40:53



有重大变动！骑共享单车的一定要注意了


2018-03-01 14:40:53



2018年，楼市会有哪些新变化？


2018-03-01 09:01:20




 炫图 视频 




云南马关：在原始森林中享受“醉氧”





湖南衡阳举行防汛演练







我国夏粮再获丰收





福州开启“炙烤”模式










公共体育设施多了 风情线上“动”感怡人中国经济北斗三号卫星防震减灾夏粮墨子号量子科学实验卫星全国爱眼日网络贷款手机软件直播带货












北京消费季 繁荣“夜经济”



芒种时节麦收忙



探秘徽墨传统制作工艺



四川荥经：修复茶马古道


  


【微视频】走进3600年前的夏代遗踪延时航拍——武汉二七长江大桥航拍江西抚州：古村悠悠诗意浓微视频：黄山之巅 云上“看海”景德镇“明清御用龙缸窑”复烧点火青山碧海听松涛 大乳山送来惬意无限战贫“计”|小微扶贫计赣鄱印记 120秒领略江西多彩非遗蒙自创文记|不一样的斑马线！复苏的大武汉——东湖绿道










关注我们



 


 新华社简介 公司官网 联系我们 我要链接 版权声明 法律顾问 广告服务 技术服务中心 















2020年“满血行动派”公益献血周启动——安全血液拯救生命，无偿献血让世界更健康







 
﻿




010020030330000000000000011199071210663595 
