











黄河岸边“枣”致富_四季的味道第四季_新华网




























 春 
 夏 
 秋 
 冬 






 春 Spr. 
 夏 Sum. 
 秋 Fal. 
 冬 Win. 
 四季的味道一 
 四季的味道二 
 四季的味道三 














   





 53第四季黄河岸边“枣”致富 











 








嘉宾简介

隋建国


山西省运城市临猗县富硒大枣种植专业合作社理事长



本期看点
地处秦晋豫三省交界黄河三角流域的临猗县，光照充足，昼夜温差大。独特的地理优势，让这里产出的冬枣入口甘甜，肉质脆而细腻。近年来，临猗县枣树种植经历了从传统的大田操作到温室大棚、由露天小面积种植到设施规模栽培的演化，栽种面积超过20万亩，年产量6亿斤，年产值20亿元。小小一颗枣，成为了带动当地农民增收，促进乡村振兴的大产业。




  




 





 贺蘑臊子面 妈妈的味道 
  


 瑶族刺绣：针线绣出脱贫梦 
  


 木瓜遇到鸡 
  


 运刀如用笔 匾额上的笔风墨韵 
  






 "致富花"开幸福来 
  


 潮汕夏笋：山野食材藏鲜美 
  


 吕梁山上的“甜蜜”事业 
  


 一剂香料背后的“逆袭” 
  






 唇齿留香滇之味 红红火火辣子鸡 
  


 寻味龙虬 一尾沼虾已惊秋 
  


 六安瓜片：人间至味浴“老火” 
  


 一方“水土” 一块唤醒感官的麻饼 
  






 西关美食“水菱角”：融入烟火味 抚慰街坊心 
  


 哈尼水碾茶：缕缕茶香 悠悠我心 
  


 悠悠道滘粽 粒粒水乡情 
  


 “画虎村”：画笔描绘致富路 
  













  




贺蘑臊子面 妈妈的味道




瑶族刺绣：针线绣出脱贫梦



木瓜遇到鸡



运刀如用笔 匾额上的笔风墨韵



"致富花"开幸福来









黄河岸边“枣”致富_四季的味道第四季_新华网






010020100020000000000000011200000000000000 
