












第11届纵论天下国际问题研讨会_新华网











 全球连线|这一年，看见人类命运共同体的生动实践 
中国如何践行人类命运共同体理念？我们连线了中国太平洋经济合作全国委员会会长、太平洋经济合作理事会双主席苏格，详细阐释、深入解读。










































 苏格：中国特色大国外交为多事之秋的世界注入正能量 


 孙壮志：中俄关系可释放更大合作潜力 


 阮宗泽：拜登政府将面临四大执政挑战 


 崔洪建：欧洲正寻求以疫情危机为契机深化一体化 


 丁一凡：世界经济呈现三大发展趋势 


 李绍先：中东局势错综复杂，症结在哪儿？ 


 王帆：中国外交面临重大新挑战 


 翟崑：中国发展机遇惠己及人 




















 九位国际问题大咖做客新华网第十一届“纵论天下”国际问题研讨会 




 新华网第十一届“纵论天下”国际问题研讨会现场花絮 




















  
                苏格              
中国太平洋经济合作全国委员会会长






  
                阮宗泽              
中国国际问题研究院常务副院长






  
                王帆              
外交学院副院长






  
                丁一凡              
国务院发展研究中心世界发展研究所研究员






  
                崔洪建              
中国国际问题研究院欧洲研究所所长






  
                孙壮志              
中国社科院俄罗斯东欧中亚研究所所长






  
                杨伯江              
中国社科院日本研究所所长






  
                李绍先              
宁夏大学中国阿拉伯国家研究院院长






  
                翟崑              
北京大学国际关系学院教授


















 
 
 
 
 












 新华网第十届“纵论天下”国际问题研讨会 




 新华网第九届“纵论天下”国际问题研讨会 




 新华网第八届“纵论天下”国际问题研讨会 




 新华网第七届“纵论天下”国际问题研讨会 




 新华网第六届“纵论天下”国际问题研讨会 












010020030300000000000000011200000000000000 
