











哈尼水碾茶：缕缕茶香 悠悠我心_四季的味道第四季_新华网





























春


夏


秋


冬







 春 Spr. 
 夏 Sum. 
 秋 Fal. 
 冬 Win. 
 四季的味道一 
 四季的味道二 
 四季的味道三 























 37第四季哈尼水碾茶：缕缕茶香 悠悠我心 




















嘉宾简介

秦晓绍


州级非物质文化遗产哈尼水碾茶第二代传承人



本期看点
在云南省红河州蒙自市五里冲茶园，山顶上的水流下来推动水车旋转，水车带动碾机揉制茶叶，当地人说，这叫“水碾茶”。用水碾来揉制茶叶的技艺源自哈尼族，如今这项工艺在蒙自五里冲生根发芽。水碾茶的制作技艺是将茶叶中的青生味及苦涩味去除，还原茶叶的醇厚与甘甜，形成令人陶醉的“蜜香韵”。











 





 郑和故里话佳肴——卤鸭 
  


 云南安宁玫瑰宴：闻香品花宴 留爱在八街 
  


 六安瓜片：人间至味浴“老火” 
  


 暖心至味在乡间 
  






 焙子：人间烟火味 最抚凡人心 
  


 遗落在高原“海洋”里的一尾鱼 
  




















郑和故里话佳肴——卤鸭




云南安宁玫瑰宴：闻香品花宴 留爱在八街



六安瓜片：人间至味浴“老火”



暖心至味在乡间



焙子：人间烟火味 最抚凡人心









哈尼水碾茶：缕缕茶香 悠悠我心_四季的味道第四季_新华网






010020100020000000000000011200000000000000 
