












中尼两国共产党举办治党治国经验高级研讨班-新华网























中尼两国共产党举办治党治国经验高级研讨班伦敦股市19日上涨巴黎股市CAC40指数19日报收于4979.45点伦敦股市19日上涨日本进一步松绑社会经济活动德国法兰克福股市DAX指数19日上涨49.23点俄罗斯央行下调基准利率沙特新冠确诊病例破15万意大利高等卫生研究院：新冠病毒可能在去年12月已出现在意大利新研究：新冠病毒感染风险可能与血型有关


客户端
搜索
频道


下一篇
























 新华网  正文 




  








  


中尼两国共产党举办治党治国经验高级研讨班 


 2020-06-20 01:17:05

来源： 
 新华网











关注新华网

  微信 

  微博 
  Qzone 


评论 









图集 

 




 



　　新华社北京6月19日电  中国共产党同尼泊尔共产党19日以“建设坚强有力、执政为民、与时俱进的执政党”为主题举办治党治国经验高级研讨班视频开班式暨首次授课。
　　中共中央对外联络部部长宋涛表示，此次研讨班旨在贯彻落实两党领导人重要共识，加强治党治国经验交流，深化两党互信，推动高质量共建“一带一路”等合作，更好服务人民，促进共同发展。
　　西藏自治区党委书记吴英杰说，西藏将继续按照中央统一部署，与尼共加强各层级交往，为构建中尼命运共同体作出贡献。
　　尼共主席、政府前总理普拉昌达，尼共中央书记、政府副总理兼国防部长博克瑞尔表示，感谢中方对尼抗疫提供支持，表示高度认同中共执政理念，将继续坚定奉行一个中国政策，反对任何外部势力干涉中国内政，期待同中共加强治党治国经验互鉴。


 
+1
  





   








【纠错】









责任编辑： 
钱中兵 


















新闻评论





























加载更多













热帖

大数据"坑熟客",技术之罪需规则规避


2018-03-02 08:58:39



高质量发展，怎么消除“游离感”？


2018-03-02 08:58:39



学校只剩一名学生，她却坚守了18年


2018-03-01 14:40:53



有重大变动！骑共享单车的一定要注意了


2018-03-01 14:40:53



2018年，楼市会有哪些新变化？


2018-03-01 09:01:20




 炫图 视频 




废弃荒山变身生态园林





甘南藏区发展藏医药特色诊疗惠民生







深圳：11辆车连环相撞





中国南方强降雨不断










2020年抗疫特别国债出国留学医保落户第127届中国进出口商品交易会电动平衡车抠校外培训机构新型冠状病毒疫苗城镇人口












北京消费季 繁荣“夜经济”



芒种时节麦收忙



探秘徽墨传统制作工艺



四川荥经：修复茶马古道


  


他年过五旬，生活再难也不弃文学梦【微视频】走进3600年前的夏代遗踪延时航拍——武汉二七长江大桥航拍江西抚州：古村悠悠诗意浓微视频：黄山之巅 云上“看海”景德镇“明清御用龙缸窑”复烧点火青山碧海听松涛 大乳山送来惬意无限战贫“计”|小微扶贫计赣鄱印记 120秒领略江西多彩非遗蒙自创文记|不一样的斑马线！










关注我们



 


 新华社简介 公司官网 联系我们 我要链接 版权声明 法律顾问 广告服务 技术服务中心 















中尼两国共产党举办治党治国经验高级研讨班







 
﻿




010020030300000000000000011105721126137437 
