












坚守抗疫岗位的他们，就在我们身边-新华网
































新华网 > 时政 > 正文



 2021 01/ 12 18:19:58


来源：新华社




坚守抗疫岗位的他们，就在我们身边





字体：
小
中
大


分享到：











坚守抗疫岗位的他们，就在我们身边



2021-01-12 18:19:58

来源：
新华社






 
点击视频↑走近我们身边的抗疫英雄
 
自2021年1月6日
石家庄市开展全市全员核酸检测以来
大批一线抗疫工作者坚守岗位 履职尽责
用无私无畏的奉献精神温暖着这座城市
给这座寒冷中的城市注入暖流

↑1月6日，一名小朋友在石家庄市桥西区恒大城内接受核酸采样。

↑1月6日，在石家庄市裕华区天海誉天下小区，医护人员为居民进行核酸采样。

↑1月7日，石家庄市公安局交通管理局裕华东警务站民警在新元高速石家庄裕华路进出口执勤。

↑1月7日，石家庄市公安局交通管理局裕华东警务站民警在新元高速石家庄裕华路进出口执勤。

↑1月7日，在石家庄市新华区锦绣乾城社区，医务人员在核酸采样现场工作。

↑1月9日，民警在检查站核查来往车辆人员。

↑ 1月10日，在石家庄市桥西区东风北路社区，民警在协助蔬菜配送员为居民配送蔬菜。

↑1月10日，在雅清苑社区，志愿者（左）帮助居民配送生活物资。

↑1月11日，汪新建（左）和张琪琪夫妇在准备给邻居们送菜。生活在河北石家庄市玉兰苑小区的夫妇二人，在小区门口开了一家餐厅，夫妻俩带着厨师和司机，为社区的工作人员免费提供盒饭，义务给邻居们跑腿买菜。

↑1月11日，张琪琪在菜市场给邻居们采购食物。

↑1月8日，武汉金域医学检测所有限公司物流部工作人员梅乙奇（右）和同事左林在运送装有核酸样本的运输箱。

↑1月10日，在石家庄市汇通路邮政快递投递部，工作人员对投递车进行消杀。

↑1月11日，医务人员在石家庄精英中学为接受核酸采样的高三学生录入信息。

↑1月7日，在石家庄市裕华区九里庭院社区，医务人员开展核酸检测前相互加油鼓气。
 










策划：孙杰
监制：钱彤 王文华
统筹：张涛
记者：金皓原 杨世尧 邢广利 金良快 牟宇 骆学峰 杨帆 戴小河
视频剪辑：金皓原
报道员：梁子栋
编辑：刘欣 周大庆 林宏
 
 












【纠错】











【责任编辑:赵阳
】 





阅读下一篇：













010020050550000000000000011100001210976521 
