












全国多地鼓励外来员工留下过年-新华网
































新华网 > 时政 > 正文



 2021 01/ 12 16:46:45


来源：新华社




全国多地鼓励外来员工留下过年





字体：
小
中
大


分享到：











全国多地鼓励外来员工留下过年



2021-01-12 16:46:45

来源：
新华社






 
　　春节临近，但目前防疫形势依然严峻复杂，近期一些地区就出现了散发或聚集性疫情。国家卫健委和一些地方政府呼吁大家尽量留在工作地过年，减少人员流动。

　　位于浙江省桐庐县旧县街道的杭州桐庐天锋电子器材厂共有200多位员工，2020年受疫情影响，企业上半年的订单全部都累积到了下半年，生产任务已经排到2021年的四五月份。春节临近，外地员工开始为回老家过年作打算，为了留住员工，企业发布了一系列吸引外省员工留在公司过年的奖励措施。

　　员工李栓成来自河南，在桐庐工作六年了，平常每年都回家过年。今年听说有这么多的鼓励政策，他决定留在企业过大年。

　　据了解，浙江省经济和信息化厅、浙江省人力资源和社会保障厅日前联合印发通知，鼓励各地企业根据生产经营实际，采取发放“留岗红包”、改善就餐条件等措施，吸引外地员工尽量留在当地过年。



记者：王怿文、李涛
报道员：蔡美兰
编辑：田甜
新华社音视频部制作





【纠错】











【责任编辑:赵阳
】 





阅读下一篇：













010020050550000000000000011100001210976417 
