




新华时政_新华网













新华时政


新华网首页|新观察|微观中国|新华悦读|新华资料|新华法治|新华地方






















聚焦




铁血忠魂：叶挺请求重新入党的申请书——中央档案馆馆藏珍贵历史档案背后的党史故事之九

中国革命史上伟大的军事家、中国人民解放军的创建人之一叶挺，在１９４６年３月的一封入党申请电至今仍保存在中央档案馆中。寥寥数语背后，浓缩了叶挺对革命事业无比忠诚、不懈追求的生命底色，透露出对党真挚深厚的感情，刻画出一个铁血忠魂的高大革命将领形象。

 
 2016-07-15



“我要把剩下的生命都留给病人”——记我国知名肝病专家骆抗先教授

现年８５岁的他仍坚持每周都出三次门诊。这位“线上线下”被网友和患者称呼“骆老”的医生，就是我国著名的传染病学专家，南方医科大学南方医院一级教授、博士生导师，享受国务院特殊津贴的专家——骆抗先。

 
 2016-07-13



大项目落地生根、“朋友圈”日益广阔——记我国“一带一路”倡议

亚洲基础设施投资银行今年初开业运营、丝路基金首批投资项目已正式启动……我国政府提出“一带一路”倡议以来，受到越来越多国家和地区的欢迎与响应，服务和落实这一倡议的一系列重大举措相继颁布实施。

 
 2016-07-12



鞠躬尽瘁：邓颖超记录苏兆征遗嘱——中央档案馆馆藏珍贵历史档案背后的党史故事之八

面对经过周折才知晓病情并赶来探望的周恩来、李立三、邓小平、邓颖超等人，已处于弥留之际的苏兆征仍牵挂着革命事业。他用微弱的声音，断断续续地对大家说：“大家共同努力奋斗！”

 
 2016-07-01







图片








推动京津冀协同发展




【建党95周年·光辉历程】打赢脱贫攻坚战




提出“一带一路”倡议




重返太行——走进山西武乡




实施自由贸易区战略
















更多报道




西部大开发：西部地区“后发赶超”的助推器

２０００年至２０１５年，西部大开发累计开工重点工程２７０项，规划投资总规模达５６０７７亿元。

 
新华社 2016-07-10



巍巍狼牙山 永驻壮士魂

这是抗日战争时期，八路军晋察冀军区司令员兼政治委员聂荣臻为狼牙山烈士纪念碑的题词。狼牙山五壮士的英雄壮举，彰显了以爱国主义为核心的伟大民族精神，展示了共产党领导的人民军队所具有的优秀品质。

 
中国军网 2016-06-27



千龙网与党员的哥聂秀军的聊天记录

聂秀军：我入党8年，这个车队有10年了，车队党龄比我大，最开始这是4位司机大姐组织的，名叫“京城女子爱心车队”，后来又很多男士加入，现在有400多名司机呢。首都的士党员爱心车队的哥聂秀军，入党8年，热爱工作。

 
千龙网 2016-06-27



建党95周年，全面从严治党永远在路上

治国必先治党，治党务必从严。 95年求索奋进，中国共产党已经从“一大”召开时只有几十名党员发展成为现今拥有8000多万名党员的世界上最强大的执政党。在党的坚强领导下，中国人民也已取得了连续三十多年经济高速。

 
 2016-06-27



人民拥护是我们党永远的力量源泉

“人民拥护你”这条好处，是人民群众的最大奖赏，是我们党生生不息、发展壮大的力量源泉，是党的事业枝繁叶茂的根脉所在。习近平总书记多次语重心长地告诉全党同志：“对于我们共产党人来说，老百姓是我们的衣食父母。

 
宣讲家网71.cn 2016-06-27



建党95周年，“两学一做”按下从严治党“快进键”

95年求索，95年奋斗，95年开拓，95年进取，中国共产党已经从建立初期的50多名党员发展成为了今天拥有8800多万党员的执政党。“两学一做”学习教育有助于引导广大党员增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，强党性、守纪律、严律己，按下全面从严治党“快进键”。

 
南方网 2016-06-27



宗旨决定未来——《为人民服务》演讲地回访记

　“为人民服务并没有‘过时’，仍然具有现实的指导意义，在改革开放和中国特色社会主义事业建设中，尤其需要坚持这种正确的价值导向。”延安大学中共党史研究院院长高尚斌教授认为，党和国家一切工作的出发点和落脚点都是最广大人民的根本利益，这是由“全心全意为人民服务”的根本宗旨决定的。

 
新华社 2016-06-27



方志敏13万字的狱中文稿是如何"越狱"的？

中央档案馆内，珍藏着方志敏的《可爱的中国》《清贫》《狱中纪实》等大量的书信、文稿原件，这其中，很多章节已成为家喻户晓的名篇。这些极其珍贵的革命历史档案都是方志敏在昏暗的牢狱中的心血之作，字里行间流露出一位共产主义者对信仰的绝对忠诚和舍身取义的高贵品质。

 
新华社 2016-06-26



这里曾发出中国第一份抗日宣言——重访中共满洲省委旧址

沈阳，皇寺路福安巷３号，一排硬山式青砖瓦房显著保持着历史的烙印。８５年前的１９３１年９月１９日，作为中共满洲省委机关所在地，这里发出了“九一八”事变后，中国第一份抗日宣言——《中共满洲省委为日本帝国主义武装占领满洲宣言》。

 
 2016-06-26



汇聚磅礴力量 致力民族复兴

回首近代以来波澜壮阔的中国历史，是中国共产党带领中国人民，找到了中国特色社会主义这条中华民族伟大复兴的必由之路，汇聚起走向伟大复兴的磅礴力量，使具有5000多年文明历史的古老中国面貌焕然一新。

 
人民论坛网 2016-06-25



生命不息 奋斗不止

在中国革命历史文化名城遵义，有一位致力于青少年健康成长，坚持宣讲革命历史和传统，带领一批又一批青少年走进“红色之旅”的老人。对贫困学生，李光不但在经济上给予资助，还在思想上关心他们，经常登门家访，了解情况，鼓励他们好好学习，长大后回报党，回报祖国。

 
经济日报 2016-06-25



从党的历史中汲取智慧与力量

金冲及：正确地了解中国共产党的历史，极重要的一点，是要把握住党的历史发展的主题和主线、主流和本质。历史证明，中国共产党自成立以来，始终引领着中国人民和中华民族前进的正确方向，并在艰苦卓绝的奋斗中始终发挥着先锋队的作用。

 
光明网-《光明日报》 2016-06-25



党章：不变的宗旨与追求

习近平总书记强调，党章是党的总章程，集中体现了党的性质和宗旨、党的理论和路线方针政策、党的重要主张，规定了党的重要制度和体制机制，是全党必须共同遵守的根本行为规范。流动船头党史阅览室二○一六年三月十九日，江西省鄱阳县双港镇渔民村党员干部正在船头流动党史阅览室里阅读《十八大党章修正案学习问答》。

 
光明网-《光明日报》 2016-06-25



纪念建党95周年述评①：伟大复兴的必然选择

95年前，这个在一条小船上诞生的希望之光，如今已成为引领中华民族伟大复兴的坚强领导核心。这个诞生时只有50多人的政党，带领中国人民历经28年的浴血奋战，终结了中华民族饱受帝国主义、封建主义、官僚资本主义奴役的历史，开辟了中国历史的新纪元。人们有理由相信，一个不断强化自我监督和纪律约束的政党，一个着眼于自我净化、自我完善、自我革新、自我提高的政党，一个拥有道路自信、理论自信、制度自信的政党，一定能够战胜在长期执政条件下面临的各种风险和挑战，以实际行动兑现对亿万人民的庄严承诺。带领华夏儿女实现中华民族伟大复兴中国梦！

 
中国纪检监察报 2016-06-23



从拯救中国、发展中国到振兴中国

中国共产党诞生后，成为领导中国人民推翻旧世界、建设新世界的核心力量，大力开展反帝反封建斗争，革命风暴从珠江流域席卷长江流域。中国共产党在土地革命中创建一系列革命根据地，建立红军，在国民党统治区发展革命力量。

 
光明网 2016-06-23



用生命践行誓言

身穿皮袄，手握刹把，目光刚毅，巍然挺立——这是王进喜留给世界的一幅“铁汉写真”。新中国成立40周年之际，王进喜与雷锋、焦裕禄、钱学森等同志被中共中央组织部誉为新中国成立以来“在群众中享有崇高威望的共产党员优秀代表”。

 
光明日报 2016-06-23



历久弥新的思想武器——党史专家谈延安整风

仲夏的黄土高原晴空万里，革命圣地延安迎来一年中最好的时节。延安整风自1941年5月毛泽东同志发表《改造我们的学习》开始，到1945年4月党的六届七中全会通过《关于若干历史问题的决议》结束，历时4年。

 
光明日报 2016-06-23



瑞金：“红都”今朝更好看

84年过去，“红都”瑞金，正承载着革命历史与传统，在新时代里谱写着新的篇章。

 
光明网-《光明日报》 2016-06-14



井冈山：革命摇篮绽新颜

井冈山是中国共产党建立的第一个农村革命根据地，因而，它被称之为“中国革命的摇篮”。1928年2月，井冈山革命根据地初步形成，中国革命由此走上了农村包围城市、最后夺取全国胜利的正确道路。

 
光明网-《光明日报》 2016-06-14



坚定信念：柳直荀转报郭亮的遗嘱

革命先烈柳直荀１９２８年的一封关于郭亮（原名郭靖笳）的遗嘱等问题致罗迈（即李维汉）的信，如今珍藏在中央档案馆中。这封不足２００字的书信折射出两位烈士并肩战斗的革命友谊和坚定不移的共产主义信仰。他们虽然都是英年牺牲，却在中国共产党的历史上留下了赫赫大名。

 
新华社 2016-06-13



市档案馆“神秘卷宗”让人更能理解共产党在上海诞生的历史必然

上海市档案馆保存着一批公共租界工部局的《警务日报》，这些曾经神秘的卷宗，正是还原历史细节的一把钥匙。仔细研读这些档案，或能让后人更好地理解中国共产党在上海诞生的历史必然。

 
 2016-06-08



红色，从这里出发——寻访党的第一次全国代表大会会址

９５年前，党的第一次全国代表大会在南湖中的画舫上胜利闭幕。这艘普通的画舫船，孕育和见证了中国共产党党史上开天辟地的大事件，和井冈山、延安、西柏坡等圣地一道串起了中国革命的红色道路。

 
 2016-06-08



中共中央印发《中国共产党地方委员会工作条例》

1996年4月中共中央印发的《中国共产党地方委员会工作条例（试行）》，对加强和改善地方党委领导发挥了重要作用。随着党和国家事业不断发展，该条例已不能完全适应新形势新任务要求，党中央决定予以修订。

 
 2016-06-08



信仰的力量——纪念建党95周年全媒体系列活动正式启动

　“信仰的力量——纪念建党95周年全媒体系列活动”采取传统媒体和新媒体相结合的方式，电视、网络、出版同时推出，线上、线下相互贯通，以文献纪录片《信仰的力量》、微视频《历历在幕》及“九十五载辉煌——党史党建知识竞赛”活动全媒体宣传的创新形式回顾党的历史、宣传英雄事迹、传播党史知识，为纪念建党95周年营造浓厚氛围。

 
 2016-06-08



共产党员要始终在党爱党在党为党 心系人民情系人民 

没有共产党就没有新中国，就没有中国的改革开放，就没有中华民族的伟大复兴。广大共产党员要始终在党爱党、在党为党，心系人民、情系人民。

 
 2016-06-08



全国优秀共产党员、河北农业大学教授李保国事迹引起热烈反响

连日来，“太行新愚公”李保国３５年扎根太行山区带领农民脱贫致富的事迹经媒体报道后，在全社会引起热烈反响。广大干部群众表示，李保国同志是新时期广大基层党员干部的杰出代表，要以李保国同志为榜样，学习他对党忠诚、心系群众、胸怀大爱、无私奉献的崇高精神，用实际行动发扬光大李保国精神。

 
 2016-06-08



追记全国优秀共产党员、河北农业大学教授李保国 

谈起李保国，村党委农业支部书记王小堂感慨万千：“一个大学教授，来到我们这个小山村，住在这里，和村民一起干活儿，带领我们治山，教我们种果树，帮我们致富，几十年如一日，从来没提出过特殊要求。这样的教授太少了！”

 
 2016-06-08



坚定信念：柳直荀转报郭亮的遗嘱

革命先烈柳直荀1928年的一封关于郭亮的遗嘱等问题致罗迈的信，如今珍藏在中央档案馆中。这封不足200字的书信折射出两位烈士并肩战斗的革命友谊和坚定不移的共产主义信仰。他们虽然都是英年牺牲，却在中国共产党的历史上留下了赫赫大名。

 
人民日报 2016-06-14




显示更多





 





多媒体播报







【H5】我为什么加入中国共产党






解码新版“党规” 










党员风采





追记河北省优秀共产党员李保国 
2016-06-08



追思缅怀党员干部廉福章:为官一方 树碑一方
2016-06-08






相关专题





民族脊梁




“三严三实”专题教育







资料






中国共产党为何诞生在上海 
中国共产党是怎样定名的 
您真知道中国共产党名称的由来吗？











010020020110000000000000011200000000000000 
