http://www.xinhuanet.com/globe/kexue.htm











科学-新华报刊-环球

















科学





 以科技创新驱动高质量发展 



 瞄准科技自立自强 大湾区高质量发展按下“加速键” 



 行业创新：大模型进行时 



 太空垃圾正在“封锁”天文学？ 



 AI for Science：科学研究新范式 



 板块运动与宜居地球 



 “飞入”高层救援多维空间 



 向昆虫要蛋白靠谱吗 



 科学家反思奥克兰洪灾 



 3D打印，食品新魔法 



 “老爷车”将复活？ 



 地球生命起源探索的突破与疑问 



 探听“默片”式的远古世界 



 土壤碳中和实现与气候变化应对 



 欧盟兴建自主星网，太空“圈地战”加剧 



 “聊天”是人工智能的新机遇吗？ 


加载更多 »










