http://www.xinhuanet.com/info/20220902/5d29e8ca31ff49f292bf3ce092944a97/c.html
         
            新华全媒+丨探营服贸会：元宇宙、沉浸式文旅体验、数字金融应用尽在这里-新华网
                             新华网 >  > 正文 2022 09/02 11:54:42 来源：新华网
                 新华全媒+丨探营服贸会：元宇宙、沉浸式文旅体验、数字金融应用尽在这里   字体：
                            小 中 大 分享到：      新华全媒+丨探营服贸会：元宇宙、沉浸式文旅体验、数字金融应用尽在这里 
                2022-09-02 11:54:42
                
                    来源：新华网
                 
　　这是8月29日在服贸会首钢园区拍摄的电信、计算机和信息服务展馆外景。新华社记者 韩旭 摄
　　新华社北京8月31日电（记者张骁、李春宇、夏子麟）2022年中国国际服务贸易交易会拉开大幕，众多亮点中，元宇宙、沉浸式文旅体验、数字金融应用备受关注。
　　位于首钢园区10号馆的元宇宙应用主题馆总建筑面积近1万平方米。30日晚，伴随酷炫的声光电表演，元宇宙体验馆正式点亮。记者注意到，一系列人机交互游戏体验率先“揭开面纱”。在大规模沉浸式人机交互系统支持下，观众不需要穿戴设备就能走进元宇宙世界。
　　据招展方介绍，元宇宙体验馆分为永久性场馆和临时展陈两部分。服贸会结束后，将在10号馆继续建设元宇宙前沿科技展示中心，不断推动元宇宙关键技术创新和商业模式创新。

　　8月29日，工作人员在服贸会首钢园区的展馆内布展。 新华社记者 鞠焕宗 摄
　　文旅服务专题展亮相首钢园区1号馆和2号馆，北京冬奥期间各国运动员争相打卡的SoReal蛟龙号载人深海模拟体验器也将向公众展示，体验器上至今保留着多国运动健儿的签名，走进体验器，观众可以沉浸式体验海底世界的奇特景观。
　　记者注意到，专题展还特别呈现了北京亮马河。“通过VR技术，观众可以夜游亮马河风情水岸，辅以屏幕触摸等功能，全面提升互动感、科技感。”北京市朝阳区文化和旅游局副局长王勇刚说。

　　8月29日，媒体记者在首钢园区参加服贸会媒体探营活动。新华社记者 任超 摄
　　运用全息人像复刻技术打造的丽泽金融商务区数字讲解人、无人驾驶数字人民币支付体验车、数字人民币生态城市3D模型……130余家国内外金融机构、企业参与金融服务专题展，集中展示一系列逐步落地或具有示范引领意义的数字金融应用。
　　“希望通过今年的展会，进一步搭建金融业高水平、国际化的合作平台，实现互利共赢。”北京市地方金融监督管理局局长李文红说。 【纠错】    【责任编辑:廖国红】  阅读下一篇：        深度观察      融媒集萃     
  
                新华全媒+丨探营服贸会：元宇宙、沉浸式文旅体验、数字金融应用尽在这里
                     