http://www.xinhuanet.com/house/20230225/047d0e3fae8d463893c01592da4a0516/c.html
         
            美好人居·新视角 | 东方雨虹民建集团发布新战略 进军建筑密封胶产业-新华网
                             新华网 >  > 正文 2023 02/25 09:21:30 来源：新华网
             美好人居·新视角 | 东方雨虹民建集团发布新战略 进军建筑密封胶产业   字体：
                        小 中 大 分享到：      美好人居·新视角 | 东方雨虹民建集团发布新战略 进军建筑密封胶产业 
            2023-02-25 09:21:30
            
                来源：新华网
             
  2月24日，东方雨虹民用建材集团发布东方雨虹胶粘剂产品战略，进军建筑密封胶产业。
  当前，随着国家“交通、水利、能源、农业农村、城镇建设、生态环境”等建设领域利好政策的发布，以及政府投资重点工程的推动，密封胶市场需求正在不断扩大。
  东方雨虹控股副总裁兼民用建材集团总裁牛德彬表示，雨虹胶业将秉承东方雨虹的企业使命，面向工程、零售领域，分别从研发技术、原材料供应、多品牌矩阵、渠道资源、团队保障等多维度建立雨虹胶业的护城河，同时他并呼吁业内携手共同促进行业健康发展。
  据了解，目前东方雨虹主营三大系列胶粘剂产品，即硅酮胶、干挂胶、发泡胶，涵盖各类工程渠道及终端零售市场。未来，还将快速拓展光伏、防腐、轨道交通、电子等工程领域用胶。 【纠错】    【责任编辑:聂静】  阅读下一篇：        深度观察            
 
  
            美好人居·新视角 | 东方雨虹民建集团发布新战略 进军建筑密封胶产业
                   