http://www.xinhuanet.com/house/20230222/3d14de8f28c3436dab7aa39f99edaf11/c.html
         
            东方雨虹工程建材集团召开2023年全国合伙人大会-新华网
                             新华网 >  > 正文 2023 02/22 16:13:46 来源：新华网
             东方雨虹工程建材集团召开2023年全国合伙人大会   字体：
                        小 中 大 分享到：      东方雨虹工程建材集团召开2023年全国合伙人大会 
            2023-02-22 16:13:46
            
                来源：新华网
               2月21日，以“共建生态 共享未来 踔厉奋发 赢战2023”为主题的东方雨虹工程建材集团全国合伙人大会在京召开。大会采用线上线下相结合的形式，以北京主会场为中心，汇集全国32个分会场、千余事业合伙人共聚“云端”、共享盛会。

  大会上半程由东方雨虹控股副总裁兼东方雨虹控股市场总监兼工建集团市场总监徐萌主持。东方雨虹董事长李卫国、控股副总裁兼工程建材集团总裁张志萍、工建集团总工兼产品推广总监林宏伟、国泰君安证券研究所副所长、建材行业首席分析师鲍雁辛，以及来自全国各地的东方雨虹事业合伙人代表参加此次会议。

  会上，东方雨虹董事长李卫国发表题为“肝胆相照、荣辱与共、互为依存、利益共同”的主题报告，为大会致辞。他表示，东方雨虹自成立之初至今始终以长期主义为价值锚点，持续深化建筑建材系统服务商价值。在“共创、共享、共赢”的理念推动下，东方雨虹以“平台+创客”经营管理模式为基点，全力打造建筑建材各细分领域的“全项冠军”“隐形冠军”，并以此为社会与行业可持续发展提供有力支撑。
  国泰君安证券研究所副所长、建材行业首席分析师鲍雁辛作“2023中国建材行业政策与市场机会”的主题发言，重点就资本市场、行业发展、企业成长等方面做证券研究报告。
  东方雨虹工建集团总工兼产品推广总监林宏伟作“多领域、全产品、真服务一一支撑合伙人做大做强”的主题发言。他表示，2023年东方雨虹将以多元化领域、专业化产品、系统化服务为支撑，通过各项支持举措，全方位赋能事业合伙人，实现聚合效应，让共创共享更具活力、更有价值。
  东方雨虹控股副总裁兼工程建材集团总裁张志萍作“诚信守担当，抱团打天下，一起走虹途！”的主题发言。她表示，东方雨虹的成长离不开同心同向、共进共荣的万千事业合伙人。长久以来，东方雨虹在“平台+创客”经营管理模式的助推下，以公平公正、公开透明的组织原则，全力以赴携手志同道合者成就事业理想、共绘事业蓝图。
  大会下半程，全国32个分会场分别与所在地合伙人展开形式多样的现场交流活动。
  回首过去三年的风雷激荡，全体东方雨虹人凝心聚力、攻坚克难，战胜了一次次复杂严峻的形势冲击与风险挑战，闯出了来之不易的发展新天地。
  春在凛冬最寒时，2023年东方雨虹将以自身高质量发展为广大事业合伙人提供更坚实的保障、更专业的支持、更高效的服务，共同向“成为全球建筑建材行业最有价值企业”的愿景踔厉奋发，接续前行。 【纠错】    【责任编辑:李连章】  阅读下一篇：        深度观察            
 
  
            东方雨虹工程建材集团召开2023年全国合伙人大会
                   