http://www.xinhuanet.com/info/20230404/bb3d705c67664a26a2302dcaba5ca362/c.html
         
            我国数字经济规模稳居世界第二　多部门推进加快建设-新华网
                             新华网 >  > 正文 2023 04/04 11:34:28 来源：经济参考报
                 我国数字经济规模稳居世界第二　多部门推进加快建设   字体：
                            小 中 大 分享到：      我国数字经济规模稳居世界第二　多部门推进加快建设 
                2023-04-04 11:34:28
                
                    来源：经济参考报
                 　　新华社北京4月4日电 《经济参考报》4月4日刊发文章《我国数字经济规模稳居世界第二　多部门推进加快建设》。文章称，4月3日，国新办举行第六届数字中国建设峰会新闻发布会。记者从会上获悉，我国数字经济规模稳居世界第二，数字基础设施实现“市市通千兆、县县通5G、村村通宽带”，数字产业规模稳步增长，电子政务发展指数进入全球前列。
　　国家互联网信息办公室、国家发展和改革委员会、工业和信息化部等多部门相关负责人齐发声，围绕加强政策制度建设、适度超前部署数字基础设施建设、打造具有国际竞争力的数字产业集群等方面展开部署，持续做强做优做大我国数字经济。
　　数字经济已成为推动我国经济增长的主要引擎之一。国家互联网信息办公室副主任曹淑敏介绍，截至2022年底，累计建设开通5G基站231万个，千兆光网具备覆盖超过5亿户家庭的能力。数字产业规模稳步增长，2022年电子信息制造业营业收入达到15.4万亿元，软件业务收入达到10.8万亿元。行业数字化转型纵深推进，农业生产信息化率超过25%。工业互联网全面融入45个国民经济大类，实物商品网上零售额占社会消费品零售总额的比重已经达到了27.2%，创历史新高。
　　近日，中共中央、国务院印发了《数字中国建设整体布局规划》提出了数字中国建设的顶层设计和整体布局。国家发展和改革委员会创新和高技术发展司负责人孙伟表示，将从加强政策制度建设、适度超前部署数字基础设施建设、推动数字产业创新发展、深化产业数字化转型、提升数字公共服务水平、深化数字经济国际合作等六方面发力，不断做强做优做大我国数字经济。
　　其中，将加快构建“1+N”的数据要素基础制度体系，推动有条件的地方和行业开展数据要素流通使用先行先试，统筹构建多层次、多元化和场内场外相结合的数据要素市场体系。适度超前部署数字基础设施建设，加快光纤网络扩容提速，5G的商用部署和规模应用，深入实施“东数西算”工程，加快基础设施数字化、智能化的改造。
　　伴随数字经济持续快速发展，人工智能、大数据、软件、电子信息等领域的一批数字产业集群不断成长壮大。工业和信息化部信息技术发展司负责人王建伟表示，将从数字产业化、产业数字化、数据价值化等方面发力，分阶段分领域打造具有国际竞争力的数字产业集群。
　　其中，在数字产业化方面，将加快推动5G、集成电路、智能网联汽车、关键软件等产业集群化发展，增强产业链供应链竞争力，形成全局带动效应。鼓励推动云计算、大数据、工业互联网、人工智能等新兴产业集群化发展，打造具有核心技术产品、生态构建力强的行业龙头企业，通过规模集聚、优势互补来促进新兴产业的高速增长。产业数字化方面，持续推动数字经济和实体经济深度融合。打造以智能制造、智慧农业、智慧物流等为代表的新产品、新业态、新模式，推动数字技术向传统产业的渗透与拓展。积极探索智能网联汽车、智慧矿山、远程医疗等数字化应用场景，加快传统产业数字化转型。
　　数字技术是推动数字经济发展的基础。科学技术部高新技术司司长陈家昌介绍，科技部对数字技术的基础技术、新技术应用、数字安全等方面作了系统部署。其中，在基础技术方面，从数字、数据到计算、到连接等方面取得了一系列成果。目前正积极推动算力网的建设，希望通过新技术的研发和应用来打造超算、智算的算力底座，为数字中国建设提供强有力的支撑。（记者郭倩） 【纠错】    【责任编辑:廖国红】  阅读下一篇：        深度观察      融媒集萃     
  
                我国数字经济规模稳居世界第二　多部门推进加快建设
                     