http://www.xinhuanet.com/house/20230404/731f3106b69143ffaa9287291275d2e7/c.html
         
            赵晓通：线上线下相结合 打造青年喜爱的文化产品-新华网
                             新华网 >  > 正文 2023 04/04 14:16:59 来源：新华网
             赵晓通：线上线下相结合 打造青年喜爱的文化产品   字体：
                        小 中 大 分享到：      赵晓通：线上线下相结合 打造青年喜爱的文化产品 
            2023-04-04 14:16:59
            
                来源：新华网
               唱响青春旋律，共赴逐梦之约。日前，由新华网与中国青年网联合发起，神龙汽车有限公司战略合作支持的“2023逐梦·青春丨声在中国·中国大学生音乐艺术节”在湖北武汉华中科技大学举行启动仪式，标志着本次活动正式拉开帷幕。活动现场，湖北后浪文化有限公司总经理赵晓通接受新华网采访时表示，新一代青年既要有中国情怀，又要有国际视野，抓住时代机遇，奋发向上。
湖北后浪文化有限公司总经理 赵晓通
  “在春意盎然的3月相聚湖北武汉，参加新华网主办的中国大学生音乐艺术节，扑面而来的这种青春气息让我感觉仿佛又回到了校园时代，感受到了青春的活力。”赵晓通表示，希望为新一代的青年做好产品和服务，结合年轻人兴趣爱好，采取线上线下相结合的模式，打造一个又一个受青年喜爱的文化产品。 【纠错】    【责任编辑:高方圆】  阅读下一篇：        深度观察            
 
  
            赵晓通：线上线下相结合 打造青年喜爱的文化产品
                   