http://www.xinhuanet.com/house/20230226/e1b93915f4624a1392f67d713cf50bee/c.html
         
            北京大兴到城市副中心开通913路公交 公交新线串起城市东南11处公园-新华网
                             新华网 >  > 正文 2023 02/26 09:28:36 来源：北京日报
             北京大兴到城市副中心开通913路公交 公交新线串起城市东南11处公园   字体：
                        小 中 大 分享到：      北京大兴到城市副中心开通913路公交 公交新线串起城市东南11处公园 
            2023-02-26 09:28:36
            
                来源：北京日报
               大兴到城市副中心开通公交线了！昨天，北京公交集团开通913路，连接大兴区、经开区及城市副中心，为三个地区的居民出行往来提供便利。
  记者从北京公交集团客六分公司获悉，913路串联起大兴区、经开区及城市副中心，沿途经过黄村公园、南海子公园、通州运河公园等11处公园，北京印刷学院等7所院校，途经首都医科大学大兴医院、首都医科大学附属同仁医院2家医院，还可接驳4号线、6号线、7号线、8号线、八通线、亦庄线6条地铁线。该线路开通后，将实现三个地区地面公交联通，方便沿线居民出行。
  近年来，各个城区之间，尤其是远郊区县之间的公共交通需求日益增加。北京公交集团先后开通连接门头沟与房山的903路、连接房山与大兴的934路，受到了沿线居民的欢迎。“随着大兴东部地区的发展、经开区规模的扩大以及城市副中心建设的完善，三地之间的出行需求不断上升。”客六分公司相关负责人介绍，913路未开通前，三地公交线路都以放射线状态与市区连接，乘坐公共交通来往，需要采取公交或地铁多次换乘的方式才能到达，非常耗时且不便。
  913路的开通，弥补了城市东南部大兴区、经开区与城市副中心没有地面公交线路连接覆盖的空白，将减少三地乘客公交来往的出行时间。（记者 孙宏阳） 【纠错】    【责任编辑:高方圆】  阅读下一篇：        深度观察            
 
  
            北京大兴到城市副中心开通913路公交 公交新线串起城市东南11处公园
                   