http://www.xinhuanet.com/info/20230404/d9a3a90268d345b6911d7571207f86c8/c.html
         
            央地齐发力 数字经济发展驶入“快车道”-新华网
                             新华网 >  > 正文 2023 04/04 11:28:06 来源：中国证券报
                 央地齐发力 数字经济发展驶入“快车道”   字体：
                            小 中 大 分享到：      央地齐发力 数字经济发展驶入“快车道” 
                2023-04-04 11:28:06
                
                    来源：中国证券报
                   新华社北京3月28日电 《中国证券报》28日刊发文章《央地齐发力 数字经济发展驶入“快车道”》。文章称，近期，从中央到地方均加大对数字经济的支持力度。业内专家表示，数字经济是经济增长的主要引擎之一，大力发展数字经济将为各地经济发展带来新的增长点。随着相关政策的出台和完善，数字经济发展将驶入“快车道”，助力经济实现高质量发展。
  支持力度加大
  政策对数字经济发展的支持力度在加大。
  从中央层面看，中共中央、国务院日前印发的《数字中国建设整体布局规划》对数字经济相关技术着墨较多，包括加快5G网络、千兆光网协同建设，深入推进IPv6规模部署和应用，推进移动物联网全面发展，大力推进北斗规模应用等。
  业内人士认为，5G、大数据、人工智能等前沿技术的发展或进一步提速，筑牢数字经济基础设施建设。
  从地方层面看，多地发布支持数字经济发展的政策文件。《西安市数字经济高质量发展实施计划》提出，到2024年，数字经济核心产业增加值占GDP比重超过8%，数字经济逐步成为全市经济高质量发展的新引擎。《数字宁夏“1244+N”行动计划实施方案》明确，2023年数字信息产业产值达到850亿元，数字经济占GDP比重达到36%左右（力争到2027年达到40%以上）。
  
　　资料图片，新华社发
　　“立足当下，数字经济将为地方经济发展带来新的增长点，包括新产业、新投资、新消费和新动能。”赛智产业研究院院长赵刚认为，着眼长远，加快数字技术进步、数字基础设施建设和数据生产要素投入，将加速供给侧和需求侧高效匹配，推动市场繁荣和经济长期增长。
　　推进产业转型升级
　　华鑫证券认为，数字经济作为国民经济的“稳定器”“加速器”作用愈发凸显。在政策支持下，数字经济发展有望提速。
　　“目前我国数字经济占国民经济的比重达到40%，且增长率在过去几年持续在10%以上的高位快速运行，预计到2025年我国数字经济将占据我国GDP的半壁江山。”国务院发展研究中心市场经济研究所所长王微日前表示。
　　在数字经济浪潮下，应加快实现数字融合。中国联合网络通信集团有限公司董事长刘烈宏建议，持续提升数字信息基础设施的均衡性和充分性；以新型工业化为切入点，持续发挥“5G+工业互联网”这一新工具箱的作用，推动数字经济数字技术深入生产制造的核心环节；完善适应数字经济特性的治理体系，提升常态化监管水平，以有力的政策环境保障数字经济健康可持续发展。
　　温州大学副校长潘玉驹表示，随着数字产业化和产业数字化的深入推进，数字经济在推进传统制造业转型升级，实现制造服务精准化和制造过程数字化等方面将发挥积极作用。（完） 【纠错】    【责任编辑:廖国红】  阅读下一篇：        深度观察      融媒集萃     
  
                央地齐发力 数字经济发展驶入“快车道”
                     