http://www.xinhuanet.com/house/20230226/caa444e662af43cc9a7c8f1995e5abd7/c.html
         
            通州区玉桥北里小区共治共管让停车有序 “三招”破解老旧小区停车难-新华网
                             新华网 >  > 正文 2023 02/26 09:28:58 来源：北京日报
             通州区玉桥北里小区共治共管让停车有序 “三招”破解老旧小区停车难   字体：
                        小 中 大 分享到：      通州区玉桥北里小区共治共管让停车有序 “三招”破解老旧小区停车难 
            2023-02-26 09:28:58
            
                来源：北京日报
               建成30多年的老小区，不光有居民2000多户，还有街道办事处、政务服务中心、邮局、银行、口腔医院、幼儿园……“抢车位”几乎避免不了。可是，通州区玉桥街道玉桥北里小区，近年来却通过“三招”，让小区里停车有序。
  这“三招”都发挥了怎样的作用？可以更大范围推广吗？记者近日来到玉桥北里小区蹲点。
  第一招：
  党建引领实现“玉事好商量”
  从玉桥北里小区西门进来，首先看到一条长长的甬路，路北施划着数十个车位，每个都有标号，路南是人行道、垃圾分类驿站。再往里走，每栋居民楼、办公楼、商业楼周边的空地上，都清晰地划着车位，政务服务中心门前还有9个电动汽车充电桩。
  “过去，院里的很多车都罩着车衣。就拿我来说，出去能不开车绝对不开，就怕回来没地方停！”家住40号楼的居民王猛说。
  “老旧小区道路窄，停车空间有限，内部还有幼儿园、口腔医院等单位，车流量很大。尤其早晚高峰，稍不留神就容易发生剐蹭。”玉桥街道副主任范婕妤说，建立规范的停车管理体系、减少玉桥北里小区车流量迫在眉睫。
  街道以党建为引领，为玉桥北里社区引入了第三方公司“建和志”，全方位指导小区成立物管会，搭建业主共同协商的平台“玉事好商量”，统筹小区停车规范管理事宜。
  第二招：
  “先尝后买”引进停车公司
  2021年4月，玉桥北里小区公开招募专业停车管理公司，拥有丰富经验的国企北京静态交通公司脱颖而出。物管会提议，以“先尝后买”的方式赢得业主信任，“只要服务能满足业主的预期，将心比心，以现在业主的经济条件，收取停车费并不是问题。”
  “先尝后买”，业主们倒不反对，但从哪儿切入呢？街道、社区、静态公司、第三方公司、物管会一起开展入户民意调查。很快，一份涉及僵尸车占车位、周边小区居民“蹭停”、无电动汽车充电桩、狭窄路会车不便等80多条意见的“整改清单”整理出来。
  王猛还记得，按照这份“整改清单”，小区里很快因地制宜施划了500多个车位，不但僵尸车被清除出去，临停收费制度还避免了其他小区车辆“免费蹭停”。更重要的是，停车公司工作人员24小时值守，刮风下雨的时候，会提醒车主把车挪到离树远的地方；停放在小区里的车辆如果发生剐蹭，找不到肇事方，还能用停车险索赔……这些细致周到的服务，之前可享受不到。
  第三招：
  分类收费“优先考虑业主”
  停车公司“先尝后买”的专业服务不断完善的同时，物管会继续在“玉事好商量”平台不定期召开会议，优化具体管理细则。“小区停车位应优先提供给人在、户在、车在的居民”“车辆停放不能影响救护车等车辆进出”……业主们各抒己见、集思广益，街道、社区、第三方公司还通过线上渠道，广泛收集民意，为停车治理按下“加速键”。
  2022年11月28日，“玉桥北里小区全体业主会议决议的公告”对外公示，这意味着玉桥北里小区机动车停车管理办法正式生效。
  范婕妤说，分类收费优先考虑了小区业主的停车需求。根据停车管理办法，玉桥北里小区内的登记车辆被分为4类，业主本人或其父母、配偶、子女名下的第一辆车是A证；业主本人或其父母、配偶、子女名下其他车辆，或者业主租用、借用的非名下车辆，或者租户名下车辆是B证；小区内办事处、幼儿园、银行等单位人员工作时间停放的车辆，是C证；敬老探亲的车辆是D证。此外，小区内车位又被划分为固定车位和非固定车位，供居民自由选择。比如，A证车辆如果选择固定车位，每年收费1000元，如果选择非固定车位，每年收费500元；如果是临时停放的D证车辆，每半小时收费1元，每天20元封顶；社会车辆则每小时收费6元，上不封顶。（记者 陈强） 【纠错】    【责任编辑:高方圆】  阅读下一篇：        深度观察            
 
  
            通州区玉桥北里小区共治共管让停车有序 “三招”破解老旧小区停车难
                   