http://www.xinhuanet.com/house/20230207/f98d75435e264823a1c872d92835374b/c.html
         
            庭院经济大有可为-新华网
                             新华网 >  > 正文 2023 02/07 08:59:47 来源：经济日报
             庭院经济大有可为   字体：
                        小 中 大 分享到：      庭院经济大有可为 
            2023-02-07 08:59:47
            
                来源：经济日报
               近期，不少地区举办各类最美庭院评比活动，将美丽庭院创建与优化农村发展环境密切结合，以户户美推动村村美。
  说起农村庭院，眼前总会浮现压水井、烧火灶、大枣树等形象。实际上，如今的农村庭院早已不局限于此，展现出更丰富的形象和内涵。此前，农业农村部、国家乡村振兴局印发《关于鼓励引导脱贫地区高质量发展庭院经济的指导意见》，提出要从特色种植、特色养殖、特色手工等方面入手，利用自有院落空间及资源资产，支持农户高质量发展庭院经济。积极发展庭院经济，不仅能有效提高土地和空间利用率，还有助于改善居住环境、增加农民收入、促进邻里和睦。
  庭院经济小而全，形式多样、适应性强，在我国农业经济发展中发挥着重要作用。不少农村地区通过引导农户发展庭院经济，已经形成庭院养殖模式、庭院生态循环模式、庭院休闲模式等多种类型，很多农民因此实现增收致富。但由于缺乏合理的规划、扶持，不少庭院经济处于自发状态，利用不够充分，加上场所面积有限，个体农户生产经营普遍缺少资金、技术、销路，难以形成规模效益。
  随着现代信息技术的发展，传统农业生产方式已不适应现代农业的浪潮，庭院经济也需要紧密联系市场，通过与农业龙头企业、农民合作社、家庭农场进行分工协作、利益联结，形成一股强大合力。各地应以市场需求、消费者需要为先，进一步培育壮大龙头企业、农业基地，逐步形成“市场带动龙头、龙头拉动基地、基地连接农户”的产业化格局。培育高附加值农产品，通过订单统销、电商直销、机构代销等多种渠道，让庭院经济更好参与市场、创造财富。另外，还应充分发挥农村经济合作社的作用，鼓励农户以人力、技术、庭院等方式入股，将庭院经济发展壮大。
  因地制宜发展庭院经济，既要做到宜种则种、宜养则养、宜加则加、宜商则商，也要积极推动庭院经济与二三产业融合延伸。相关部门会同村集体应加大摸排力度，对适合发展庭院经济的农户，量身定制方案，让村民实现家门口就业。比如，有些地区生态旅游资源丰富，可以充分挖掘生态资源，开发农家乐、家庭农场、民宿等业态，让“颜值”也有可用价值。还有些地区闲置农房比较多，可以把闲置小院改造成不同主题业态小院，通过独特乡村品位的呈现，打造游客争相打卡的网红地。
  发展庭院经济带动乡村产业振兴，受益最大的是农民，激发广大农民的积极性成为关键。除了加大宣传、提供资金技术服务支持外，还可以把生产经营好、技术水平高、带动能力强的庭院经济农户，建设成为符合现代标准的“美丽庭院”示范户，给予相应的物质奖励和荣誉激励，让他们感受到实实在在的收益，也能够营造良好的社会氛围，发动更多群众加入进来。要注重把“引进来”和“走出去”相结合，定期邀请相关技术人员等对农户指导培训，组织农户学习其他地区先进的庭院经营管理经验，加强庭院经济技术队伍建设，形成具有自身特色的发展模式，让小庭院逐渐焕发出大生机。 【纠错】    【责任编辑:聂静】  阅读下一篇：        深度观察            
 
  
            庭院经济大有可为
                   