http://www.xinhuanet.com/house/20230202/5707ec2cdada47a3905120be42a1d01e/c.html
         
            “三里屯酒吧街”将成慢行街-新华网
                             新华网 >  > 正文 2023 02/02 09:00:27 来源：北京晚报
             “三里屯酒吧街”将成慢行街   字体：
                        小 中 大 分享到：      “三里屯酒吧街”将成慢行街 
            2023-02-02 09:00:27
            
                来源：北京晚报
             闻听酒吧街改造的消息，游客纷纷来此打卡、拍照留念。
  备受关注的朝阳三里屯路在今年2月份迎来改造。沿街的十几家酒吧关停，但“三里屯酒吧街”的IP仍将保留。改造后，市民可沿林荫步道从太古里散步至亮马河。
  今天上午，记者来到朝阳区三里屯路。高大的国槐伸出臂膀笼罩小路，它并不宽阔，只容机动车自南向北单向行驶，路西侧是知名的三里屯太古里商场，东侧就是拥有20多年历史的酒吧街，十余家酒吧一字排开，霓虹店招、歌手海报仍然在，但有的已在店门口贴出了关停告示。
限期腾退的前一晚，酒吧坚持营业为顾客服务到最后。
酒吧街当下已经与三里屯的国际时尚氛围有了巨大的差距，提升改造迫在眉睫。
  沿街房屋成危房存在隐患
  太古里东侧，三里屯路沿街共有十余家酒吧，这里也被称为“三里屯酒吧街”。近日，商户将进行腾退。“这次腾退的最大目的是消除安全隐患。”三里屯街道工委书记孙曙光介绍，临街房屋有近30年房龄，为砖坯结构，曾出现过局部塌陷。有的经营者加盖了小隔间，把行道树也包了进去。
  2022年，房屋被第三方专业机构鉴定为D级危房，安全性已不适合继续开展经营。因此，在租期已满后不再续约，要进行抗震加固等整体改造工程。事实上，在被鉴定为危房之前，酒吧街就已经与三里屯的国际时尚氛围有些脱节了。近年来，三里屯陆续开展“脏街”整治、太古里北区扩容、雅秀改造，成为京城打造国际消费中心城市的重要承载区。近年来，因新型酒吧业态的兴起，酒吧街的顾客流失较多。
酒吧街已经成为一种城市记忆和文化符号，未来还将引进更多新的业态，丰富生活消费场景，提升生活品质。
  酒吧将搭配咖啡等业态
  1月31日，“三里屯酒吧街要关停”的消息不胫而走，但孙曙光否定了这样的说法：“酒吧街已经成为一种城市记忆和文化符号，不会关停，还会保留下去。”
  酒吧街未来将是什么样子？在消除安全隐患后，沿街房屋将与三里屯路的景观统一设计风格。孙曙光说，未来，酒吧街将围绕南北两个片区，在保持独特品牌个性的基础上，注重丰富业态的多样性，酒吧将搭配咖啡、书店、轻餐饮等文化生活类业态，丰富生活消费场景，提升生活品质。
  这样的定位也得到了业内人士的认同。北京京商流通战略研究院院长赖阳表示，通过拓展酒吧街的区域概念，对其进行整体提升改造，在营造整个街区的酒吧文化氛围的同时可以与丰富的商业业态相呼应，吸引消费者前来打卡，形成立体发展业态。
未来三里屯路将增设交通科技设施，开展整体景观更新，并补充夜景亮化设施。路面也将拓宽为两车道，以缓解区域拥堵。
  三里屯路将成林荫慢行街
  酒吧街所处的三里屯路，向南直通朝阳北路，向北可至亮马河南路。今年2月，朝阳区将对三里屯路启动改造，打造慢行友好街区，未来，市民能从朝阳北路一路步行来到亮马河畔。
  展开地图便会发现，这条既不宽也不长的路，是朝阳区商业规划中的一条重要通道。它向南可连通朝外和CBD两大商圈，向北直通亮马河，市民沿滨河步道可至燕莎、蓝港等商圈。各大商圈通过慢行系统进行连通后，大大增强了可逛性。
  根据改造方案，三里屯路未来将打造慢行友好街区，增设交通科技设施，开展整体景观更新，并补充夜景亮化设施。目前，机动车只能自南向北单向单车道行驶，改造后依然为单向行驶，但将拓宽为两车道，以缓解区域拥堵。
  记者 朱松梅 文 程功 摄 【纠错】    【责任编辑:高方圆】  阅读下一篇：        深度观察            
 
  
            “三里屯酒吧街”将成慢行街
                   