http://www.xinhuanet.com/house/20230128/8ad0d729686e4a6abc9c6d08c24595cd/c.html
         
            文创园聚起城市烟火气-新华网
                             新华网 >  > 正文 2023 01/28 09:13:58 来源：北京日报
             文创园聚起城市烟火气   字体：
                        小 中 大 分享到：      文创园聚起城市烟火气 
            2023-01-28 09:13:58
            
                来源：北京日报
               1月27日，北京市民杨雪约上好友去逛798艺术区。他们看了一场兔子主题潮流艺术展，动手做了滚印年画，还一起喝咖啡、逛书店，不知不觉就度过了一天的时光。“这股热闹劲儿，甚至胜过很多商圈和公园。”杨雪感叹。
  这个春节，充满浓浓烟火气的不仅是商圈、公园和景区，还有珍珠般镶嵌在城市中的文创园。就拿798艺术区来说，春节假期总共迎来了超10万人次客流，人们在这里看展、购物、品尝美食，较去年同期增长24%。
  今年以来，北京市朝阳的101家文创园中，很多都如798艺术区一般热闹。郎园Vintage的咖啡厅和小酒馆，重新迎来文化名人线下见面会，短视频博主们也再次扎堆儿郎园Station。超2000名年轻人来到北京电影学院影视文化产业创新园平房园区，观看了“五只猫喵星文化节暨IJOY动漫展”。懋隆文创园举办了观花赏画展和玉石花盆景展，共吸引1300人次参观……
  文创园红红火火，得益于朝阳区独特的发展思路——文创园不仅要孕育产业，产生经济效益；还要成为凝聚烟火气的城市客厅，发挥出更大的社会效益。
  “运营文创园，最初的方式是关起门来当‘二房东’。但北京有那么多的写字楼可供企业选择，文创园如果仅靠出租空间，吸引力并不强。”朝阳区相关负责人说，随着市民文化消费需求的增长，朝阳鼓励文创园敞开大门融入城市，让文化生产和文化消费直接对接。如今，几乎所有园区都植入多元功能，因地制宜布局了图书馆、电影院、餐厅、咖啡馆等公共空间。
  就拿首创郎园来说，大望路的郎园Vintage已拥有图书市集、棱镜mini戏剧节、昆曲折子戏展演等多个品牌活动。东坝的郎园Station孕育出数十家网红店，成为本市首批新消费品牌孵化基地。去年前10个月，两个园区的促消费总额达到了8451万元，进入2023年，园区更是快速恢复经营，客流明显增加。
  很多文创园开设了图书馆、城市书屋和书店，为寸土寸金的都市，补上了公共服务的短板，让市民能就近就便享受文化生活。比如，在西大望路的北化机爱工场文创园，熹阅堂图书馆开业已逾一年。起初，这里只为周边企业的员工提供阅读服务，后来渐渐辐射到了周边社区，尤其是周末，家庭型的读者群体纷至沓来。
  如今，人们谈起城市地标，想到的不仅是景区，还有个性十足的文创园。798艺术区早已是文艺青年的必打卡之地，北京电影学院影视文化产业创新园里，一座粉红色大楼被称为“北京的布达佩斯大饭店”。广渠路边，几座巨型水泥筒仓在夜色中被点亮，成为远近闻名的地标，它属于由胜利建材水泥库改造而来的塞隆文创园。
  文创园融入城市，使文化产业的生产和消费两端直接对接，起到了为入驻企业有效赋能的效果。文创产业在朝阳蓬勃发展，登记注册文化企业超10万家，其中规模以上企业2495家，占全市43.4%。
  朝阳区文创办相关负责人介绍，今后，朝阳区还将持续在人才、招商、推介、政策等方面，对优秀文创园予以倾斜和支持，使其发挥出更大的社会效益。（记者 朱松梅） 【纠错】    【责任编辑:高方圆】  阅读下一篇：        深度观察            
 
  
            文创园聚起城市烟火气
                   