http://www.xinhuanet.com/house/20230111/b7e1fd27a2544cdfbd6f0873bdb452be/c.html
         
            唱响奋斗旋律！保利司歌《一路向阳》MV发布-新华网
                             新华网 >  > 正文 2023 01/11 11:23:18 来源：新华网
             唱响奋斗旋律！保利司歌《一路向阳》MV发布   字体：
                        小 中 大 分享到：      唱响奋斗旋律！保利司歌《一路向阳》MV发布 
            2023-01-11 11:23:18
            
                来源：新华网
             
  1月10号，保利集团原创歌曲《一路向阳》MV，在腾讯、网易等各大音乐平台重磅上线。
  2022年，保利集团品牌文化建设唱响了夯基垒台、对外发布和贯彻落地三步曲，司歌MV作为品牌文化建设年的收官力作，生动展现了保利品牌形象焕新、保利人奋发有为的精神风貌和保利集团多元业态的蓬勃生机，用激昂恢弘旋律奏出11万保利人与时代同呼吸、与祖国共奋进的美好篇章。
  这首原创司歌以“向阳”为隐喻，体现了保利集团传承红色基因，与党同心同向、与时代同步同行的决心，表达了保利集团矢志不渝扎根市场，向上向阳、开拓创新、奋进不止的蓝色基因，生动诠释了保利集团“美好生活领创者”的品牌定位，始终用高质量的产品和服务回馈社会，坚定不移为“美好生活”贡献保利力量。

  歌曲创作过程中，充分发挥保利集团文化主业优势，特邀著名作曲家印青策划、作曲，多位艺术家参与创作。据印青表示，歌曲将保利集团“保国利民”的家国情怀融入到气势磅礴的旋律中，将保利集团“追求卓越”的精益精神汇入到悠扬婉转的曲调中，大气恢弘的整体气质与保利集团的企业形象完美匹配，听者到此会油然而生一份豁然开朗的畅快，“好像阳光就在眼前，时刻照射着我们”。

  保利集团“7·15”品牌文化发布活动以来，保利集团下属各子公司积极贯彻落实品牌文化体系，升级品牌形象，MV通过画面语言诠释了保利集团从品牌焕新发布到品牌落地的成果成效，保利集团全新形象在深中通道等大型工程现场，在面向百万保利业主的“最后一公里”，在千万用户的线上交互平台，在“保利星火工程”“保利是吾乡”等公益项目，在科技实验室、门店展厅、矿山厂房落地，保利集团的司旗飘扬在祖国的大疆南北，世界的各个角落，“同一个保利，同一个品牌”正在向着“成为受人尊敬的卓越企业”共同愿景谱写新篇章。

  时代征途漫漫，奋斗进境不止。中国保利，与国同心，一路向阳，无惧风浪！ 【纠错】    【责任编辑:聂静】  阅读下一篇：        深度观察            
 
  
            唱响奋斗旋律！保利司歌《一路向阳》MV发布
                   