http://www.xinhuanet.com/house/20220321/296361dcc2e44f1a83783d4eb86a5380/c.html
         
            城市复兴的力量|电建地产：加速战略转型 深耕城市更新-新华网
                             新华网 >  > 正文 2022 03/21 08:16:44 来源：新华网
             城市复兴的力量|电建地产：加速战略转型 深耕城市更新   字体：
                        小 中 大 分享到：      城市复兴的力量|电建地产：加速战略转型 深耕城市更新 
            2022-03-21 08:16:44
            
                来源：新华网
             新华网北京3月21日电（记者 高方圆） 今年，城市更新再次被写入《政府工作报告》。当前，我国城市发展进入到了城市更新的重要时期，标志就是由大规模增量建设转为存量提质改造和增量结构并重，从“有没有”转向“好不好”。
“坚持贯彻落实党中央房住不炒的决策部署，坚持高质量发展，发挥电建地产产城融合发展的优势，通过城市更新方式探索片区城市开发，推动投资转型升级，助力国家城镇化发展，是中国电建地产集团始终坚定不移履行的央企社会责任。”中国电建地产集团相关负责人在接受新华网采访时谈到。
发挥产业优势 加速战略转型
高质量发展是“十四五”乃至更长时期我国经济社会发展的主题，关系我国社会主义现代化建设全局。2022年，是践行“十四五”高质量发展承上启下的关键年。
电建地产在“十四五”规划中明确了“致力成为国内领先城市运营商”的战略定位，并确立了“赋能智慧城市+打造幸福人居”的核心业务及以“产业经营+资本运作”为主要驱动力的“两核两驱”业务发展模式。
在国家“碳达峰”“碳中和”战略背景下，低碳城市、低碳社区建设方兴未艾，能源产业转型加速推动。构建清洁低碳、安全高效的能源体系，将成为推动城市运营整体能效提升的重要手段。
依托集团“水”“能”“城”战略，电建地产一方面通过绿色低碳产业发展赋能城市，另一方面推动城市能源产业数字化智能化转型，构建从低碳城市建设到城市全要素资产、全生命周期的智慧运营管理业务链条，形成一体化、全过程的低碳智慧城市建设运营新模式，并逐步加以复制和拓展。
在市场大变局之下，2021年电建地产结合其深厚基础及各区域的发展特征，打造了“5+5+N”区域核心城市布局体系。第一个“5”：指京津冀城市群、长三角城市群、大湾区城市群、长江中游城市群、成渝城市群；第二个“5”：指中原城市群、关中城市群、山东半岛城市群、海峡西岸城市群、滇中城市群。“N”：代表部分具备潜力的单核城市及其外溢影响城市。
在新的战略布局下，电建地产各项指标的提升都很明显。下一步，电建地产将强化城市运营商的战略发展定位，通过城市业务引领的专业作用，发挥龙头产业带动效应，在智慧能源、智慧城市、基础设施等领域实现产业引领与发展。
发挥“水”“能”“城”优势 打造电建特色的城市更新标杆
前期，电建地产对城市更新做了大量的研究，当前正在积极地探索与尝试，已在洛阳、佛山和贵阳等地参与了旧城改造、新型城镇化建设，并有相关项目在当地落地。去年开园的华中小龟山金融文化公园，是电建地产近年来精心打造的标杆项目。
华中小龟山金融文化公园位于华中金融城规划的核心区，是电建地产控股的专业商业地产上市公司——南国置业有限公司，通过对电建系内部存量旧厂房改造更新后，精心打造的标杆项目。“两轴•三心•十大景观”的独有设计、0.5的容积率，将项目打造成集金融、文化、办公、展览、休闲于一体的花园式生态智慧园区。

电建地产华中小龟山金融文化公园实景图
园区已引进上海证券交易所中部基地、湖北省联投发展集团、湖北省融资担保集团、杭州清科沙丘创业服务有限公司等多家龙头机构和企业，初步形成金融文化产业集聚效应。
华中小龟山金融文化公园以服务社会发展为宗旨，坚持创新引领，加快人才集聚、产业集聚，引入源源不断的金融活水，赋能区域经济高质量发展。
在谈及电建地产参与城市更新的优势时，该负责人称，“我们始终以‘城市合伙人’角色定位参与城市更新业务，强调与城市共发展的建设理念。通过以‘水’为代表的生态环境建设和以‘能’为代表的智慧能源应用与运维，构建全新的产业生态，赋能城市发展，通过投、建、营一体化，以全产业链集成和整体解决方案服务城市高质量发展。”

雄安·电建智汇城效果图
今年，电建地产将进一步加大城市更新研究，做好标准化建设，构建核心竞争力，积极参与符合公司发展战略和良好社会示范效应的城市更新项目，继续打造具有电建特色的城市更新标杆。
以城市更新基金为抓手 把握片区开发新机遇
中电建产投公司是电建地产参与城市运营业务的专业型公司，在业务职能上更加聚焦产业研究、产业策划、产业规划、产业投资、产业经营、资本运作等。
其成立的目的是通过“内部协同、外部整合”的原则，对内加强成员企业之间的互动，发挥集团全产业化优势，对外积极整合外部资源，引入产业和金融等行业资源，通过产业、资本、平台的相互赋能，做强做优。
2021年底，中电建产投参与设立了基金公司，拟以基金为桥梁，实现外部产业和金融资源的导入。“城市更新项目涉及业主拆迁、政府规划等不确定因素会很大程度地影响项目的周期，这对投资人的资金实力是巨大的挑战，所以做城市更新项目，需要企业拥有良好的信用基础，较强的投融资能力。”该负责人介绍。
城市更新基金是政府和企业在城市更新中解决资金短缺的有效措施。未来，随着电建地产在城市更新项目中的逐步进展，城市更新基金将是所参股基金公司的重要业务。
伴随着“十四五”新型城镇化建设深入而蓬勃的发展，城市更新基金以其相对灵活的优势，将为城市更新提供一条切实可行的融资渠道，为城市更新发带来新的发展机会。
在“5+5+N”体系的引领下，中电建产投更加关注核心区域及城市的深耕，特别是强化优势地区的深耕，为不同的城市定制更契合的共同发展策略，最大程度地发挥品牌与属地优势。未来，中电建产投将继续为城市开发运营业务开好篇，谋好局，凸显央企的责任担当。 【纠错】    【责任编辑:聂静】  阅读下一篇：        深度观察            
 
  
            城市复兴的力量|电建地产：加速战略转型 深耕城市更新
                   