http://www.xinhuanet.com/house/20230111/f98a7a033c67400a9ea43934f74d8735/c.html
         
            “文化保利 润泽乡村”新春公益音乐会举行-新华网
                             新华网 >  > 正文 2023 01/11 11:24:38 来源：新华网
             “文化保利 润泽乡村”新春公益音乐会举行   字体：
                        小 中 大 分享到：      “文化保利 润泽乡村”新春公益音乐会举行 
            2023-01-11 11:24:38
            
                来源：新华网
               1月10日，“文化保利 润泽乡村”新春公益音乐会于北京举行。作为“文化保利 润泽乡村”项目的重要组成部分，本次公益音乐会由文化和旅游部、国务院国资委、中共中央宣传部数字节目管理中心、中国青少年发展基金会等单位指导，由保利集团主办、保利文化承办。
  2022年，“文化保利 润泽乡村”文化产业赋能乡村振兴项目旨在探索文化产业赋能乡村振兴“保利模式”和“保利品牌”。该项目由保利集团主办、保利文化及保利集团定点帮扶的山西河曲、五台，云南鲁甸、巧家、宁蒗，广西忻城，内蒙古喀喇沁7个县旗政府联合承办，涵盖公益电影放映、艺术教育、特色曲艺、公益拍卖等多种形式。
  “文化保利 润泽乡村”文化产业赋能乡村振兴项目积极搭建乡村文化艺术交流平台，开展“光影润心”“艺术润行”“曲艺润情”“臻藏润德”四大板块等任务工程。
  “光影润心”以“农村电影放映工程”项目为契机，保利发挥电影全产业链优势，通过优化升级农村电影放映，让优秀电影进乡村，与中央宣传部电影数字节目管理中心探索实践出电影公共文化服务体系建设的新模式、放映新场景、智能新技术，并成为国内首创。是全面贯彻落实党的二十大精神，助力乡村振兴，满足基层群众文化需求的重要举措。目前保利集团已为全国7个定点帮扶县捐赠了首批20套新型放映终端，年播放可超千场。
  “艺术润行”发挥保利的音乐教育业务优势，推动音乐艺术教育帮扶。目前已率先在广西忻城、山西五台开展试点工作，按照育师为先、学唱为本、团演为魂三步走的思路持续推进，此次音乐会即为该项目工作成果的集中展示。
  “曲艺润情”旨在发挥保利的剧院院线优势，将国家级非遗“二人台”项目继续纳入“2022年中国优秀地方剧目展演”系列进行推广，通过集中巡演帮助地方文化“走出去”；打造河曲公益行，把优秀剧目“送进来”，为当地留守老人和儿童带来优质综艺晚会和经典儿童剧目；帮助云南鲁甸制作本土情景剧，讲述鲁甸县从抗震救灾、恢复重建、脱贫攻坚，到获得乡村振兴丰硕成果的励志故事。
  “臻藏润德”旨在发挥保利的拍卖行业龙头优势，携手公益机构，发掘帮扶县的文化精品和非遗资产，利用网络平台让有价值的艺术资产吸引社会各界的关注；积极拓宽筹款渠道，通过自身影响力及网络拍卖平台扩大公益项目辐射范围。
  “文化保利 润泽乡村”文化产业赋能乡村振兴项目用艺术赋彩乡村建设的生动图景，用文化激活乡村发展的更多路径，通过多样传播渠道、多彩文化产品，不断扩大有效供给，拓宽发展空间，加速创新转化，进一步提高乡村社会文明程度，焕发乡村文明新气象，为持续在乡村振兴的道路上注入强大的文化力量而不懈探索。 【纠错】    【责任编辑:聂静】  阅读下一篇：        深度观察            
 
  
            “文化保利 润泽乡村”新春公益音乐会举行
                   