http://www.xinhuanet.com/house/20230106/50e0c527c364409fb4345a5a1187f49e/c.html
         
            以工匠精神打造“大片世界” 北京环球影城荣获鲁班奖-新华网
                             新华网 >  > 正文 2023 01/06 09:18:06 来源：北京日报
             以工匠精神打造“大片世界” 北京环球影城荣获鲁班奖   字体：
                        小 中 大 分享到：      以工匠精神打造“大片世界” 北京环球影城荣获鲁班奖 
            2023-01-06 09:18:06
            
                来源：北京日报
             图为航拍北京环球影城。特约摄影 常鸣
  被誉为中国建筑工程界“奥斯卡”的中国建设工程鲁班奖近日公布入选名单，北京环球影城主题公园（一期）项目榜上有名，创下了多项纪录：这是主题公园领域第一个由中方主导获得的鲁班奖项目工程，获奖承建单位多达10家，业主方北京国际度假区有限公司位列首位，以非施工单位的身份获奖在业内并不多见。
  建成世界上最高水平的主题公园——自北京环球影城规划建设时，建设者就锚定宏伟目标，以工匠精神打造“大片世界”，最终如艺术品般的主题公园呈现在世人面前，为打造大型文旅项目提供了可借鉴的样本。
  誓夺“鲁班奖”成目标
  冬季假日元素装饰将北京环球影城装点一新，园区近期人气儿渐旺。熟悉每个景点、每个设施、每个细节的北京国际度假区有限公司总经理王他一感慨地说：“我们打造了世界上建设品质最高的全新主题公园，实现了当初定下的宏伟目标！”
  多年前项目尚未开工时，建设者就下定决心以最高品质打造精品工程，把誓夺“鲁班奖”当成了目标。多年来建设者为之付出全部的热情、能力和智慧，最终梦想成真。
  在鲁班奖现场评审环节，专家考察项目所有标段工程后连连称赞：“超大项目分解成这么多标段，竟然还能保持一样的高标准、高品质，就像出自同一个团队之手！”在王他一看来，项目方精心搭建的组织架构起到了关键作用：作为投资单位和业主方，北京国际度假区有限公司全方位、全流程主导项目设计、质量把控、建设保障等，9家施工总承包单位共同承建。
  业主方和施工单位共同组成管理团队，不断汇集一批文旅行业建设人才，成立创优领导小组，齐心钻研设计和施工细节。有了严格的管理体系和制度，不论是主题公园还是后勤服务区都执行统一的标准，不会出现各标段质量参差不齐的情况。
  多项首创引领建设行业
  在施工过程中，北京环球影城项目涌现了一批新技术和新工艺。例如在建设初期，历经两年拓荒般的土方填垫工程，建筑垃圾资源化率达97%，相当于节省了400多亩埋深10米的土壤资源，项目首创建筑垃圾土壤原位处理的行业规范，在首都建设行业起到了示范引领作用，达到国际先进水平，填补了国内行业空白。
  初次踏上工地现场，负责园区整体施工建设的北京环球项目主题公园板块项目执行副总监郭强眉头一紧。“地势低需要整体垫高，这片地曾是工厂和农田，翻开后都是杂填土和建筑垃圾。”他说，如果采用传统的外运填埋方式，需要相当于在三十五个足球场上堆十米高才能将其全部消纳，运输过程不可行，也难以找到足够多的素土土源进行换填。
  施工方“量身定制”了一个解决方案：通过在施工现场原位处置杂填土，将混有建筑垃圾、固体废弃物等的杂填土“吃进去”，“吐出来”的则是高品质的再生骨料和优质还原土，再直接用于场地内的土方回填，经过层层压实后的土壤具备大型游乐设施的承载力安全要求。
  精益求精营造电影经典场景
  为了带给游客“大片世界”的沉浸式体验，建设团队克服重重困难，真实营造了电影经典场景。在侏罗纪世界努布拉岛，一座高达49.5米的山上瀑布倾泻，还原了电影中原始火山的风貌。这座假山是如何建成的？建设者需要在钢结构上搭建2642片形状各异的钢筋网片，再精准灌入雕刻水泥，最后进行手工雕刻和涂漆上色。
  刚开始美方团队主导假山设计施工，但工程推进速度低于预期，这让郭强心急如焚。“这样的工程我们同样能做好，要相信中国建造的实力！”中方团队提出接管项目的要求，面对美方质疑，郭强的话掷地有声。在样板区，建设者夜以继日赶工，制定了项目最优建设方案。在现场测评环节，美方专家连连赞叹，竖起了大拇指。（记者 潘福达） 【纠错】    【责任编辑:高方圆】  阅读下一篇：        深度观察            
 
  
            以工匠精神打造“大片世界” 北京环球影城荣获鲁班奖
                   