http://www.xinhuanet.com/house/20230526/890a613912a2487db62115f63e230905/c.html
         
            主题对话：数字连接世界 智能家居的品牌打造-新华网
                             新华网 >  > 正文 2023 05/26 17:48:46 来源：新华网
             主题对话：数字连接世界 智能家居的品牌打造   字体：
                        小 中 大 分享到：      主题对话：数字连接世界 智能家居的品牌打造 
            2023-05-26 17:48:46
            
                来源：新华网
               5月25日，由新华网、中华全国工商业联合会家具装饰业商会、深圳市家具行业协会联合主办，居然之家承办的2023智能家居产业创新发展论坛，在深圳国际会展中心举办。  在拥抱数字化发展的进程中，企业如何做好品牌建设显得尤为重要。我们知道，品牌是企业及其商品的价值、文化、个性的载体，是企业最重要的无形资产，消费者可以通过品牌形象对企业有直观的认识和了解。  活动现场，方太集团副总裁陈浩；海信集团中国区营销总部助理副总裁李龙；A.O.史密斯家用销售总经理陆峰；老板电器集成厨电事业部产品线总经理张瑄；梦百合家居科技股份有限公司董事长兼总裁倪张根；派雅门窗董事长李钧洪；FRAE福瑞智能全卫董事长张海峰等多位嘉宾，围绕《数字连接世界，智能家居的品牌打造》这一主题展开对话。  方太集团副总裁陈浩表示：“首先是产品的打造研究，一定要在行业里跑得最快、研究得最多，更多的跟智能产业链融合。品牌最终是靠产品、靠消费者的认可和市场占有率，只有这样才能打造出真正的品牌。”  海信集团中国区营销总部助理副总裁李龙认为，随着消费者对生活品质、家居美学需求的不断迭代提升，家电家居化越来越显著，这也是为什么这些年大家电在整个家居卖场里建渠道、建场景的核心。  “无论是热水器还是净水器，还是采暖、空调、暖通，再加上新风，已经有大量本地互联的微小单元出现，设备之间的互联产生新的价值，我们正在研究和推出各项联动。“A.O.史密斯家用销售总经理陆峰表示，未来几年我们会往高端智慧互联品牌发展。  老板电器集成厨电事业部产品线总经理张瑄认为，数字化和智能化是一个演进的过程，老板电器的产品已全面实现数字化，消费者可以通过智能烹饪系统体验与众不同的烹饪体验，一方面能激发其烹饪兴趣，另一方面也让他有与众不同的体验。未来的厨房烹饪还是有非常大的场景，老板电器会持续在厨房领域围绕烹饪做更深入的研究。  梦百合家居科技股份有限公司董事长兼总裁倪张根则表示：“品牌打造无所谓智能时代还是传统商业时代，重要的是怎么样做出差异化的产品、怎么样服务好消费者。”  ”门窗发展到现在，不单是遮风挡雨的功能，隔音隔热安全美学方面都做得很优秀了。”派雅门窗董事长李钧洪介绍到，比如门窗已很多种开启方式，平开、推拉、提升推拉、平移挤压、平移内倒、上悬、内开内倒、外开上悬、提升、向上平推、天台平移开启等等，发展至今，相关功能已很强大，接下来需要的是智能化打造。  FRAE福瑞智能全卫董事长张海峰建议，“家居产品要面对新生代的消费需求，要理解我们的消费人群在发生变化。其次是要理解现在的数字技术、数字应用在家居、消费场景的应用，针对消费需求制造智能家居产品，满足消费人群对美好生活的向往。” 【纠错】    【责任编辑:聂静】  阅读下一篇：        深度观察            
 
  
            主题对话：数字连接世界 智能家居的品牌打造
                   