http://www.xinhuanet.com/house/20230526/36468c49a2c04363869c36e2f4284cc7/c.html
         
            主题对话：智能改变生活 全屋智能的创新进化-新华网
                             新华网 >  > 正文 2023 05/26 17:26:01 来源：新华网
             主题对话：智能改变生活 全屋智能的创新进化   字体：
                        小 中 大 分享到：      主题对话：智能改变生活 全屋智能的创新进化 
            2023-05-26 17:26:01
            
                来源：新华网
               5月25日，由新华网、中华全国工商业联合会家具装饰业商会、深圳市家具行业协会联合主办，居然之家承办的2023智能家居产业创新发展论坛，在深圳国际会展中心举办。会上，以“智能改变生活，全屋智能的创新进化”为主题的圆桌对话，邀请到了智能家居领域的企业代表，对万物互联生态以及产业未来发展趋势和方向展开了深入探讨和交流。   打破互联壁垒 突围全屋智能差异化场景  随着越来越多的企业入场布局智能家居赛道，尽管目前的智能家居行业仍面临着产品同质化严重、不同品牌之间难以打通“壁垒”等情况，但也出现了差异化、平台开放融合的趋势。  “技术层面不是全屋智能真正的壁垒，而是在文化及商业模式上企业各自设置壁垒的问题。”南物科城传感技术（广州）有限公司副总经理许波认为，物联传感技术不仅仅是产品层面，也应用到服务、场景、渠道、运营等等，是一个生态系统，在传统家居战略转型时，需要思考如何跨越行业的龙头企业，真正建立起全生态、全平台的对接。  华艺照明副总裁苏柱坚以传统照明转向智能照明为例，在智能的全新环境下，既要关注互联的部分，也应该有深耕专业度的部分，做出自己的差异化和优势，从而在智能的环境中发展得更好。华艺照明以智能互联为照明升级方向，通过整合智能、家居、照明领域等的产业链内外资源，推进产品的创新与升级迭代，不断探索智能与照明、生活的融合。  “过去我们最大的困难或者踩过的坑就是解决‘痒’的问题，没有解决‘痛’的问题，大家是卖产品或者产品方案，而不是解决用户的问题。”海尔智家三翼鸟市场总经理张华军表示，全屋智能要真正以用户为中心，从家电、到家居，延展到家生活，满足不同用户的不同需求。  在Aqara绿米总裁林震看来，判断一家公司经营的好坏，要考察它的国际化和技术能力（AI）两个元素。其中，技术是企业高质量发展的核心竞争力，“无论是殊途同归，还是多元的变化，都是顺应时代，更好地服务消费者、服务人。”  挖掘互联互通本质 满足消费者多元化需求  真正的全屋智能，是指整体的智能家居系统，集智能照明、安防、影音、家电控制等于一体的整体家居解决方案，可以根据环境及人的需求进行自动化运转。  云米科技创始人、CEO陈小平认为，智能家居的互联互通，首先要考虑对消费者有什么用，能不能真正地帮助消费者解决实际问题；其次，当下许多智能设计太复杂，需要场景模式设置、协议层打通、各个品牌产品的整合等，真正突破性的进展应该对用户来讲特别特别简单。“我希望未来能够生产出适合老少妇孺使用的简单智能产品”。  UIOT超级智慧家首席体验官张文辉补充到，随着5G、人工智能以及物联网的快速发展，越来越多的智能产品实现了横向的互联互通；但对于家居智能化程度的提升，需要系统更强劲的算力，包括对用户和环境数据的采集、分析、学习、主动执行等，以满足消费者不断变化的智能生活需求。  “居然之家智慧家智能科技承载着集团智能化转型的战略。”北京居然智慧家智能科技有限公司方予之表示，公司从三年前就进入到了全屋智能行业。智能家居是我们这3年以来增长最快的细分品类，不管是经营面积、效益、销售规模，每年复合增长率超过15%。  方予之认为，智能家居正处于方兴未艾的风口，是好的赛道。但是，目前发展过程中也存在以下几方面难题：“一是互联互通的问题；二是在消费终端，我们提供的产品、设备乃至于解决方案是否能真正的满足消费者的使用需求；三是交付效率问题。”  “乘众人之智，则无不任也；用众人之力；则无不胜也。”对全屋智能领域的企业来说，携手打造更大的平台，满足消费者智能需求，克服产品兼容性差、难以相互连接等问题，才能实现行业的高质量发展，为人们创造更加美好的智能生活。 【纠错】    【责任编辑:聂静】  阅读下一篇：        深度观察            
 
  
            主题对话：智能改变生活 全屋智能的创新进化
                   