http://www.xinhuanet.com/house/20230526/de860cf269bd4184983e53e24163bcb3/c.html
         
            森荣介：发展迅速 能率将全力拥抱智能家居时代-新华网
                             新华网 >  > 正文 2023 05/26 17:25:01 来源：新华网
             森荣介：发展迅速 能率将全力拥抱智能家居时代   字体：
                        小 中 大 分享到：      森荣介：发展迅速 能率将全力拥抱智能家居时代 
            2023-05-26 17:25:01
            
                来源：新华网
               5月25日，由新华网、中华全国工商业联合会家具装饰业商会、深圳市家具行业协会主办，居然之家承办的2023智能家居产业创新发展论坛在深圳国际会展中心举办。本次论坛的主题是“数字连接世界 智能改变生活”，能率（中国）董事总经理森荣介接受新华网专访时表示，未来下一代的家居智能产品会更注重智能化系列产品的应用。

  “这几年，智能化的家居产品在国内发展非常迅速，我相信在未来的几年当中，发展速度会加速提升。能率也将全力地拥抱和对应这个时代的来临。” 森荣介称。
  能率在中国主要是以热水为主要品类作产品延伸，其实，能率集团不光只有热水器和采暖炉，各个品类的产品都有。他介绍，“今后中长期，考虑到集团内还有很多的品类产品，包括厨电产品、净水产品，我们也希望通过国内的智能家电的互联状态，能实现消费者更好的体验。”
  能率集团有了72年的历史，今年是进入中国30周年，他希望通过智能化的互联、互动的过程，能把所有品类的产品都互动到一起，给消费者带来更多更好的体验。 【纠错】    【责任编辑:聂静】  阅读下一篇：        深度观察            
 
  
            森荣介：发展迅速 能率将全力拥抱智能家居时代
                   