http://www.xinhuanet.com/house/20230526/3c023f8c33cf477ea492a8af046fe0ad/c.html
         
            许云旺：门窗领域智能化发展较慢 未来市场空间非常大-新华网
                             新华网 >  > 正文 2023 05/26 17:15:30 来源：新华网
             许云旺：门窗领域智能化发展较慢 未来市场空间非常大   字体：
                        小 中 大 分享到：      许云旺：门窗领域智能化发展较慢 未来市场空间非常大 
            2023-05-26 17:15:30
            
                来源：新华网
               5月25日，由新华网、中华全国工商业联合会家具装饰业商会、深圳市家具行业协会联合主办，居然之家承办的2023智能家居产业创新发展论坛，在深圳国际会展中心举办。皇庭金门董事长许云旺在接受新华网采访时表示，在大的智能家居板块当中，作为连接外面的窗口，门窗尤为重要。但门窗的智能发展比较滞后，需要厂商、卖场和展会大力的推广。未来，智能家居的市场空间非常大。  “智能门窗遇到的最大难题是推广，老百姓不知道，很多人不理解，未来我们要加大推广力度。”许云旺介绍，皇庭金门也在不断的增强研发，这次展会上的很多展品，也体现出他们在智能大家居门窗板块的巨大努力。 【纠错】    【责任编辑:聂静】  阅读下一篇：        深度观察            
 
  
            许云旺：门窗领域智能化发展较慢 未来市场空间非常大
                   