http://www.xinhuanet.com/house/20230526/23ab7b03ee3d4c76af1f8e33945b1777/c.html
         
            严共波：高品质、智能化、绿色健康已成为电器消费的关键词-新华网
                             新华网 >  > 正文 2023 05/26 17:11:51 来源：新华网
             严共波：高品质、智能化、绿色健康已成为电器消费的关键词   字体：
                        小 中 大 分享到：      严共波：高品质、智能化、绿色健康已成为电器消费的关键词 
            2023-05-26 17:11:51
            
                来源：新华网
               5月25日，由新华网、中华全国工商业联合会家具装饰业商会、深圳市家具行业协会联合主办，居然之家承办的2023智能家居产业创新发展论坛，在深圳国际会展中心举办。 博西家用电器（中国）有限公司家居市场零售高级总监严共波在接受新华网采访时表示，高品质、智能化、绿色健康已经成为了电器消费的关键词，这在满足消费者不断变化需求的同时，也变成了家电行业不断增长的引擎。  严共波表示：“就智能行业来讲，这几年随着感应控制、语音控制等技术不断的发展和迭代，产生了非常多的新技术、新产品，甚至是新的互联网品牌进入到家电行业当中。随着这些技术不断的迭代，我们电器的交互也由原来的单品到多品交互，现在进一步的提升到了全屋智能的发展。”  严共波认为，电器已经由原来作为一个单纯的为解决家务的角色真正地变成了消费者在居家的数字化生活的平台。如何在数字化的平台上搭载更多的应用以及技术，能够更好地满足消费者的需求，未来会是电器行业的大趋势。  “要实现智能化必须解决两个基本的问题：一是产品本身的智能化；二是如何让智能化的产品之间形成连接和系统。”严共波认为，要秉持开放的心态，与更多有品质、有质量的品牌合作，把智能化的产品放在同样的系统里面去，才能真正实现共生和融合。 【纠错】    【责任编辑:聂静】  阅读下一篇：        深度观察            
 
  
            严共波：高品质、智能化、绿色健康已成为电器消费的关键词
                   