http://www.xinhuanet.com/house/20230526/51c87d6224244d4daca493f83fb278fb/c.html
         
            樊俊龙：创新是VR行业最大的原动力-新华网
                             新华网 >  > 正文 2023 05/26 17:04:06 来源：新华网
             樊俊龙：创新是VR行业最大的原动力   字体：
                        小 中 大 分享到：      樊俊龙：创新是VR行业最大的原动力 
            2023-05-26 17:04:06
            
                来源：新华网
               5月25日，由新华网、中华全国工商业联合会家具装饰业会、深圳市家具行业协会联合主办，居然之家承办的2023智能家居产业创新发展论坛，在深圳国际会展中心举办。爱奇艺VR销售总经理樊俊龙在接受采访时表示，创新对于VR行业来说是最大的原动力。  “从无到有、从有到好、从好到体验极致，这是我们做行业应用不断追求的业务方向。这个靠什么实现？就是不断的突破自己。”樊俊龙说，一方面创新驱动行业不断的发展，另一方面，在行业应用里面，除了硬件设备，还要有足够的内容和应用场景来支撑硬件使用。  樊俊龙表示，把VR放入最传统的家居行业中，在生产制造、营销环节和商业展示上都有很多的应用。“基于现有的产品，我们希望把创新精神、创新产品带到传统行业，然后碰撞出一些火花。”在他看来，这个火花就是颠覆了传统行业的展示方式、营销方式和生产制造方式，并为行业带来新的变化。 【纠错】    【责任编辑:聂静】  阅读下一篇：        深度观察            
 
  
            樊俊龙：创新是VR行业最大的原动力
                   