http://www.xinhuanet.com/house/20230526/fb72ce8bda624b7eacaf8b4d23ab2cc6/c.html
         
            王祺：期待智能家居产业“更加智能”且“互联互通”-新华网
                             新华网 >  > 正文 2023 05/26 16:34:48 来源：新华网
             王祺：期待智能家居产业“更加智能”且“互联互通”   字体：
                        小 中 大 分享到：      王祺：期待智能家居产业“更加智能”且“互联互通” 
            2023-05-26 16:34:48
            
                来源：新华网
               5月25日，由新华网、中华全国工商业联合会家具装饰业商会、深圳市家具行业协会主办，居然之家承办的2023智能家居产业创新发展论坛在深圳国际会展中心举办。本次论坛的主题是“数字连接世界 智能改变生活”，松下家电（中国）有限公司营销中心总监王祺在接受新华网专访时称，智能家居产业当前的智能化发展程度有待提高，还存在不同家居品类之间如何实现互联互通的问题。

  他介绍，松下以满足顾客的需求为目的来实现自己的产品和技术方面的创新，通过技术的创新带来产品的创新，实现真正为顾客带来解决痛点和带来使用的价值。
  在谈及智能家居产业当前发展存在的困难与挑战时，王琪表示，“大家明确地知道顾客是需要更加智能化的，但怎么样让顾客非常方便地使用，这是目前解决得都不是很好的一点。”另外，他认为，智能家居产业还存在不同家居品类之间互联互通的问题。
  “松下的品类比较全，我们也有家居住建产品，那怎么跟家居的产品融合在一起？家电自己的产品怎么串在一起？这个打通的问题目前还没有解决。”他介绍，“大家互相取长补短或者是互相学习，以期更好地打造智能家居一体化。” 【纠错】    【责任编辑:李连章】  阅读下一篇：        深度观察            
 
  
            王祺：期待智能家居产业“更加智能”且“互联互通”
                   