http://www.xinhuanet.com/house/20230526/628b4a6fcac04130b46904441b970c52/c.html
         
            陈小平：智能家居市场增速加快 瞄准年轻消费市场-新华网
                             新华网 >  > 正文 2023 05/26 16:26:17 来源：新华网
             陈小平：智能家居市场增速加快 瞄准年轻消费市场   字体：
                        小 中 大 分享到：      陈小平：智能家居市场增速加快 瞄准年轻消费市场 
            2023-05-26 16:26:17
            
                来源：新华网
               5月25日，由新华网、中华全国工商业联合会家具装饰业商会、深圳市家具行业协会联合主办，居然之家承办的2023智能家居产业创新发展论坛，在深圳国际会展中心举办。云米科技创始人、CEO陈小平在接受新华网采访时表示，近两年，智能家居市场增长势头明显加快，其巨大的发展潜力吸引了越来越多的企业相继加入。  “首先，在科技高速发展的背景下，智能家居逐渐实现了从单品控制阶段，向完整意义上的场景化体验过渡；其次，智能家居不断感知居住者需求的变化，吸引了越来越多的的消费者主动选择和了解智能家居，意味着智能家居在未来几年或将得到快速的发展；最后，智能家居企业或者厂商不断提高自身技术水平和产品质量，提供更全面、更优质的产品组合，同时，基于AI不断优化，为用户带来更加智能化的交互体验。”陈小平说。  在他看来，智能家居在快速发展的同时，也面临着很多问题。其一，用户的体验不够。目前许多智能家居和全屋智能仍然缺乏用户实际体验的布置，无法让消费者近距离接触和感受智能家居产品的使用体验，提高他们的体验感受和信心；其二，智能家居服务是行业短板。在智能家居领域，最后一公里的服务是非常关键的，智能家居产品产品需要专业的工作人员为消费者提供安装、调试等服务，服务质量将成为直接影响智能家居制造商品牌和客户认可度的关键因素。  “随着年轻人逐渐成为社会的消费主体后，他们更强调个性化、智能化等方面，包括是否有更好地想象空间，比如AI等新兴科技能否融入到自己的生活。”陈小平认为，要想在年轻人中站稳脚跟，就必须能够深入了解他们的需求，时刻关注他们对于产品和服务的期望和要求，以便提供更符合年轻人需求的内容和体验，这对企业或者品牌而言，是挑战，更是机遇。 【纠错】    【责任编辑:聂静】  阅读下一篇：        深度观察            
 
  
            陈小平：智能家居市场增速加快 瞄准年轻消费市场
                   