http://www.xinhuanet.com/house/20230526/06c93e2ac27049f3bd7f5825f5c9a039/c.html
         
            尚铭杰：头部企业更应该做到互联互通-新华网
                             新华网 >  > 正文 2023 05/26 16:00:23 来源：新华网
             尚铭杰：头部企业更应该做到互联互通   字体：
                        小 中 大 分享到：      尚铭杰：头部企业更应该做到互联互通 
            2023-05-26 16:00:23
            
                来源：新华网
               5月25日，由新华网、中华全国工商业联合会家具装饰业商会、深圳市家具行业协会联合主办，居然之家承办的2023智能家居产业创新发展论坛，在深圳国际会展中心举办。ING+总经理尚铭杰在接受采访时表示，头部企业更应该坐下来，做到互联互通，云对接、技术对接，让厂家和用户受惠到互联互通。  尚铭杰认为，在整体的智能家居板块里面应该先有灯光的思考，然后是健康的延伸。再结合智能、节约多种因素，灯光在智能家居中是非常重要的板块，虽然客单价不高，但会带来画龙点睛的作用。  在他看来，灯光未来的发展空间还是非常大，在商业中能带来更多的人流、在学校给孩子更健康的光、在护老院给老人更好的心情疗养，这些都需要在技术上实现互联互通。  “下一代技术迭代在哪里我们不知道，我们要做的就是拥抱好的技术。”尚铭杰在谈及创新时表示，不仅要做产品的创新，还要有艺术层面的创新。 【纠错】    【责任编辑:聂静】  阅读下一篇：        深度观察            
 
  
            尚铭杰：头部企业更应该做到互联互通
                   