http://www.xinhuanet.com/house/20230526/fbaaa25fd63f4fbfab2512f8fc088e50/c.html
         
            陈浩：坚持研发创新  厨房成为家电主要角力场-新华网
                             新华网 >  > 正文 2023 05/26 15:57:52 来源：新华网
             陈浩：坚持研发创新  厨房成为家电主要角力场   字体：
                        小 中 大 分享到：      陈浩：坚持研发创新  厨房成为家电主要角力场 
            2023-05-26 15:57:52
            
                来源：新华网
               5月25日，由新华网、中华全国工商业联合会家具装饰业商会、深圳市家具行业协会联合主办，居然之家承办的2023智能家居产业创新发展论坛，在深圳国际会展中心举办。方太集团副总裁陈浩在接受新华网采访时表示，要从消费者使用感受的角度，从人与自然和谐共生的角度出发，坚持研发创新。目前方太已拥有超10000件国内授权专利，其中发明专利数量超2500件，掌握厨电行业最大“专利池”。  “如今厨房成为家电主要角力场，中国家庭的消费水平以及对生活品质的需求不断提高，这预示着未来厨电行业的发展趋势将呈现出竞争白热化、产品高端化、赛道多元化、渠道复合化等特点。因此，厨电企业只有在产品创新及用户体验等多个方面实现升维，才能迎接2023年迎面而来的增长机会。”陈浩表示。  陈浩表示，新的一年，方太将继续以解决用户痛点、让顾客幸福安心为目标，坚持以创新科技，引领高端厨电，力求以全新的品类突破重新定义厨房生态，实现从单体到集成、从传统到智能、从功能到体验、从实用到美学的全方位进阶。 【纠错】    【责任编辑:聂静】  阅读下一篇：        深度观察            
 
  
            陈浩：坚持研发创新  厨房成为家电主要角力场
                   