http://www.xinhuanet.com/house/20230526/81db7eef7c354f1bb6b265407c7a0d6d/c.html
         
            方予之：智能家居风口到来 三大问题待解-新华网
                             新华网 >  > 正文 2023 05/26 15:47:18 来源：新华网
             方予之：智能家居风口到来 三大问题待解   字体：
                        小 中 大 分享到：      方予之：智能家居风口到来 三大问题待解 
            2023-05-26 15:47:18
            
                来源：新华网
               5月25日，由新华网、中华全国工商业联合会家具装饰业商会、深圳市家具行业协会联合主办，居然之家承办的2023智能家居产业创新发展论坛，在深圳国际会展中心举办。 北京居然智慧家智能科技有限公司总经理方予之在接受新华网采访时表示， 智能家居细分赛道大家已期待很多年，风口逐渐到来。不管是做生态的还是做硬件的、软件的，每一个细分品类都有了成熟的解决方案。  “智能家居是我们这3年以来增长最快的细分品类，不管是经营面积、效益、销售规模，每年复合增长率超过15%。”方予之认为，智能家居正处于方兴未艾的风口，是好的赛道。  同时，智能家居产业的发展也存在着一些困境。方予之认为主要体现在以下几方面：“一是，互联互通的问题；二是在消费终端，我们提供的产品、设备乃至于解决方案是否能真正的满足消费者的使用需求；三是节能问题。” 【纠错】    【责任编辑:聂静】  阅读下一篇：        深度观察            
 
  
            方予之：智能家居风口到来 三大问题待解
                   