http://www.xinhuanet.com/house/20230526/7ac9e5e2de5d41388c5fa04e7e9e4a01/c.html
         
            冯佐星：智能家居让生活更美好-新华网
                             新华网 >  > 正文 2023 05/26 15:46:46 来源：新华网
             冯佐星：智能家居让生活更美好   字体：
                        小 中 大 分享到：      冯佐星：智能家居让生活更美好 
            2023-05-26 15:46:46
            
                来源：新华网
               5月25日，由新华网、中华全国工商业联合会家具装饰业商会、深圳市家具行业协会联合主办，居然之家承办的2023智能家居产业创新发展论坛，在深圳国际会展中心举办。新豪轩总裁冯佐星在接受新华网采访时表示，近年来，我国智能家居行业发生了很大的变化，特别是全屋智能的出现和发展，通过互联网设备之间的协作能力，将过去的单品到现在全屋智能连在一起，智慧化的场景拓展到用户生活的方方面面。  “当前，智能与人们生活密切相关，让生活变的更加美好，”冯佐星认为，全屋智能既可以与适老技术不断融合，帮助消费者远程监控老年人健康或者生活需求，也能够更好地满足年轻人对个性化、高效率的生活需求。以智能门窗为例，一方面，门窗可以根据风感和雨感，通过手机遥控智能关窗；另一方面智能门窗具备更好的安全性能,当用户旅游在外，可以更好地保护消费者的财产等安全问题。 【纠错】    【责任编辑:聂静】  阅读下一篇：        深度观察            
 
  
            冯佐星：智能家居让生活更美好
                   