http://www.xinhuanet.com/house/20230526/688690356e364bc6893e71ccb8284dbd/c.html
         
            张瑄：用产品创新刷新市场 用技术创新引领市场-新华网
                             新华网 >  > 正文 2023 05/26 15:46:14 来源：新华网
             张瑄：用产品创新刷新市场 用技术创新引领市场   字体：
                        小 中 大 分享到：      张瑄：用产品创新刷新市场 用技术创新引领市场 
            2023-05-26 15:46:14
            
                来源：新华网
               5月25日，由新华网、中华全国工商业联合会家具装饰业商会、深圳市家具行业协会主办，居然之家承办的2023智能家居产业创新发展论坛在深圳国际会展中心举办。本次论坛的主题是“数字连接世界 智能改变生活”，老板电器集成厨电事业部产品线总经理张瑄在接受新华网专访时称，本次论坛的主题非常契合当下消费者对数字智能的需求，也很好地传递出老板电器对智能化的理解——智能是呈现消费者的结果和利益，但智能的前提是数字化，所有的事物只有通过数字化之后，才能采集、获取和智能地提升。

  老板电器是1979年成立的专业厨房电器公司，他介绍，“在这40多年里，我们趁着中国改革开放、以及国民生活水平的提高，在厨房领域用产品创新来引领消费者的生活，从1988年老板电器推出第一台油烟机，到今天推出代表数字烹饪的蒸烤炸一体机，都获得了市场非常好的认可。同时，我们也研发了会洗锅的洗碗机，以及在去年推出了老板全新一代高性能集成灶，不断用产品的创新来刷新市场，用技术创新来引领市场。”
  这次论坛的圆桌对话，也讲到品牌建设，“我们认为一个企业品牌最好的建设方式就是产品，不断地用产品的创新来和消费者进行链接，向消费者传递你的品牌理念和对消费者生活独特的理解，这样通过技术的创新来获得更多的认可，也能推动行业的高质量发展”张瑄称。 【纠错】    【责任编辑:李连章】  阅读下一篇：        深度观察            
 
  
            张瑄：用产品创新刷新市场 用技术创新引领市场
                   