http://www.xinhuanet.com/house/20230526/c77d8359c0f34ef287b7075f199d42a3/c.html
         
            曾繁汇：抓住数字化转型机遇 为消费者提供更好的家居消费体验-新华网
                             新华网 >  > 正文 2023 05/26 15:45:02 来源：新华网
             曾繁汇：抓住数字化转型机遇 为消费者提供更好的家居消费体验   字体：
                        小 中 大 分享到：      曾繁汇：抓住数字化转型机遇 为消费者提供更好的家居消费体验 
            2023-05-26 15:45:02
            
                来源：新华网
               5月25日，由新华网、中华全国工商业联合会家具装饰业商会、深圳市家具行业协会联合主办，居然之家承办的2023智能家居产业创新发展论坛，在深圳国际会展中心举办。轩尼斯门窗副总裁兼新零售首席运营官曾繁汇在接受新华网采访时表示，数字化让我们更便捷的沟通，也让我们的资源利用率大大提升。  随着科技的不断发展，人工智能技术已经渗透到我们家庭生活和工作的方方面面，不仅给家居行业发展带来了深刻变革，给我们生活本身也带来了非常大的改变。  “惟创新者进、惟创新者强、惟创新者胜。”曾繁汇表示，在充满挑战的门窗赛道，在高速发展的情况下，也充满了各种的风险点，必须靠技术、研发创新，引领企业高质量发展。轩尼斯门窗发展至今，已获得百余项专利，在门窗的隔音、隔热和保温等方面实现很多突破。  “未来，我们要深入贯彻数字化转型战略，走稳智能化发展之路，围绕设计、制造、技术、安装和服务等维度来不断提升自我，为消费者提供更好的家居消费体验。”曾繁汇称。 【纠错】    【责任编辑:聂静】  阅读下一篇：        深度观察            
 
  
            曾繁汇：抓住数字化转型机遇 为消费者提供更好的家居消费体验
                   