http://www.xinhuanet.com/house/20230526/2bcb03b9272a43ada8d64d2f5847779f/c.html
         
            刘汉东：坚持“全屋智能” 让人们的生活更加便利舒适-新华网
                             新华网 >  > 正文 2023 05/26 15:44:32 来源：新华网
             刘汉东：坚持“全屋智能” 让人们的生活更加便利舒适   字体：
                        小 中 大 分享到：      刘汉东：坚持“全屋智能” 让人们的生活更加便利舒适 
            2023-05-26 15:44:32
            
                来源：新华网
               5月25日，由新华网、中华全国工商业联合会家具装饰业商会、深圳市家具行业协会联合主办，居然之家承办的2023智能家居产业创新发展论坛，在深圳国际会展中心举办。 浙江摩根集团有限公司全国渠道总监刘汉东在接受新华网采访时表示，智能家居是当下最火爆和发展潜力巨大的行业，基本上涵盖了我们家庭里面各个板块，从智能安防、智能家电、智能灯光、智能窗帘到睡眠产品等，它涵盖的东西越来越全。  

　　谈到未来的发展趋势，刘汉东表示：“一是基于智能单品的大爆发，将来会有更多功能性、更加有竞争力、更加有趣和好玩的智能单品出现；二是基于家庭不同人群在不同空间里，让每个人的生活更加便利和舒适的全屋智能解决方案，智能系统解决方案的品牌商也会迎来更好的发展。”
　　“摩根全屋智能，把家里面所有的灯光、窗帘、音乐、家庭影院、电视等娱乐系统和暖通舒适系统融合，一键场景控制。”刘汉东表示，摩根在产品设计上，比较有标签和特色，坚持与全球顶级设计大师联合设计。 【纠错】    【责任编辑:李连章】  阅读下一篇：        深度观察            
 
  
            刘汉东：坚持“全屋智能” 让人们的生活更加便利舒适
                   