http://www.xinhuanet.com/house/20230516/825c5715a7f84918b02ee91825ef2d48/c.html
         
            城市更新高质量发展 2023中国城市更新创新发展峰会举办-新华网
                             新华网 >  > 正文 2023 05/16 16:21:12 来源：新华网
             城市更新高质量发展 2023中国城市更新创新发展峰会举办   字体：
                        小 中 大 分享到：      城市更新高质量发展 2023中国城市更新创新发展峰会举办 
            2023-05-16 16:21:12
            
                来源：新华网
               日前，中国城市更新第二届创新发展峰会在北京举办。本次会议延续“主论坛+平行分论坛”形式，其中，主论坛探讨“城市更新高质量发展”，四个平行分论坛分别聚焦“他山之石，以往鉴来——市场创新”“新生于旧，城市再生——有机更新”“产业升级·活力焕新——产业更新”“商业生态·共生共赢——商业更新”，特邀全国城市更新领域50余位业内人士，共探城市更新浪潮下，如何把脉城市、企业、项目特质，综合权衡，找准赛道，各展所长。
  主论坛聚焦“城市更新高质量发展”，中国房地产业协会副会长兼秘书长、住建部原总工程师陈宜明，中国房地产业协会城市更新委员会执行主任、深圳市城市更新协会执行会长曲咏海出席致辞。本次论坛由中国房地产业协会名誉副会长王惠敏、中房协更新委副主任兼秘书长刘芳主持，住建部总经济师杨保军，泽平宏观创始人、中国民营经济研究会副会长任泽平，北京市规划和自然资源委员会总规划师、北京市城市规划研究院院长石晓冬，华润置地副总裁徐荣，分别围绕《新形势下城市更新的工作重点》《中国经济和房地产市场展望》《新总规引领城市更新高质量发展》《华润置地对城市更新的思考和探索》发表主题演讲。
  杨保军认为实施城市更新行动既是民生工程，也是发展工程，目的可以总结为“一改善三提升”，即改善人民生活，提升城市魅力、活力、竞争力。
  “城市更新要把握一个重要原则，不是简单的推倒重来，而是要留改拆增并举。’留’的不仅仅是经济价值，还包括社会价值、文化价值、情感价值、记忆价值、历史价值，让城市留下成长的年轮。’改’是根据风貌特色的需要，对内外都进行修缮改造，赋予它新的功能。’拆’主要是针对的危房，还有违法的私搭乱建。’增’主要瞄准的是补短板、强弱项，注入新的动力，重新恢复活力。”杨保军表示，要抓住五大重点稳步实施城市更新行动：一是完善城市体检评估制度，坚持问题导向，查找房屋、小区、城区、城市中困扰百姓的“急难愁盼”问题，根据城市体检结果合理确定城市更新任务和项目；二是建立适应城市更新要求的规划设计管理制度；三是完善存量用地的政策，建立以需求定供给、以效益定供给的建设用地供应机制；四是建立房屋全生命周期安全管理长效机制，为房屋提供全生命周期安全保障；五是健全多元化投融资机制，拓宽城市更新资金渠道。
  石晓冬表示，城市更新的过程应该是一个稳健审慎、自我约束、善用存量和微增量的调节过程，通过试点先行、以点带面，逐步构建优化完善政策体系。结合“减量发展”背景和存量特点，北京确立了以街区为单元，以存量建筑为主体，以功能环境提升为导向的更新工作思路，推进小规模、渐进式、可持续的城市更新。总体来看，近年来北京的城市更新呈现立足老城保护推动保护性更新、立足城市发展推动功能性更新、立足以民为本推动保障性更新、立足城市治理推动社会性更新等典型特征。
  城市更新经历了过去完全由政府主导，到“政府主导、市场参与”，再到“政府引导、市场运作”模式的变化。徐荣建议政府做好规则制定，完善政策、法规、标准、规范等制度供给，在此基础上，由市场主体提供市场化、全方位、专业化的服务，相关权利人参与城市更新全过程，实现各方利益的最优解。
  同期，由中国房地产业协会城市更新委员会、深圳市城市更新协会、克而瑞集团、清华大学建筑学院联合编撰的《城市更新 北京样本》发布。

  克而瑞CEO张燕分享了研究历程和内容亮点。《城市更新 北京样本》四大篇章一站剧透北京城市更新理论—政策—模式—市场，多维呈现23个北京、上海、广州、成都、重庆、西安经典城市更新案例。重点覆盖北京城市更新五大类型：居住类、产业类、设施类、公共空间类、区域综合类；操盘手法囊括政企合作、综合开发、街区活化、有机更新、功能提升、产业升级、场景更新、生态重构、长效运营；独特IP包括城市综合体、产城社区、文化街区、商业地标、工业遗存、民宿圣地、未来社区、创意办公、高铁TOD、时尚生活新高地。 【纠错】    【责任编辑:高方圆】  阅读下一篇：        深度观察            
 
  
            城市更新高质量发展 2023中国城市更新创新发展峰会举办
                   