http://www.xinhuanet.com/house/20230428/388763d068bc40e6a1bb525571776e4e/c.html
         
            “未来之城”与绿色共成长-新华网
                             新华网 >  > 正文 2023 04/28 09:09:46 来源：北京日报
             “未来之城”与绿色共成长   字体：
                        小 中 大 分享到：      “未来之城”与绿色共成长 
            2023-04-28 09:09:46
            
                来源：北京日报
               
  绿心和城市融合，一水孕育郁郁葱葱的两岸，与通州运河商务区林立的高楼交相辉映（潘之望/摄）

  土生土长的通州人白志海退休后喜欢上了摄影，照片取景地有的是大运河森林公园，有的是城市绿心森林公园，有的干脆就是家门口的口袋公园，共同点是绿草如茵、花团锦簇。这些年他感触颇深的是，随着生态环境的改善，在城市副中心随手可以拍出“大片”。
  习近平总书记指出，北京城市副中心要“构建蓝绿交织、清新明亮、水城共融、多组团集约紧凑发展的生态城市布局，着力打造国际一流和谐宜居之都示范区、新型城镇化示范区、京津冀协同发展示范区，建成绿色城市、森林城市”，就此奏响了副中心这座千年之城的绿色发展序章。
  清华同衡规划设计研究院党总支副书记、副院长恽爽长期参与副中心的规划设计，她多年总结的心得概括起来就是：“在规划设计上强调绿色生态引领，最终还是百姓的需求和感受来打分。不仅要让老百姓看得见，还要用得上，最终实现用得好。”与此相对应，整个城市将成为一个健康的生命体，实现可持续发展。
  建筑用绿
    绿色建筑执行两个100%
  王女士是副中心新市民，到城市绿心森林公园过周末是他们家亲子活动的“固定项目”。说起频繁打卡这里的理由，她可以数出一大堆：离家不到十公里、不用门票、空气特别清新、上幼儿园的女儿喜欢在公园玩沙子、跑步比奥森人少……
  城市绿心森林公园规划建设面积约11.2平方公里，其中总绿化面积约7.39平方公里。根据监测，在夏天，城市绿心森林公园的负氧离子基本上在6000个/立方米，远远超过了国际上对清新空气的相关标准。截至2021年底，已监测到野生鸟类67种、兽类3种，其中国家重点保护动物10种；还记录到220多种植物。
  绿心公园的西北角，城市副中心三大建筑整体亮相。日前，被称为“森林书苑”的城市副中心图书馆276块超高玻璃幕墙安装到位。
  2018年，华东建筑设计研究总院绿色建筑咨询与研发中心副总监陈珏接到城市副中心图书馆项目，为了实现“森林书苑”和“文化赤印”的设计理念，图书馆内部设计了一个挑空达到20米的中庭，三层的阅览空间全用玻璃来围合，读者一抬头就能看到窗外的树木，仿佛置身森林一般。这充满创意的构想，却成了设计师陈珏面临的最大难题：图书馆的玻璃幕墙面积非常大，又是在北方，如何尽可能地降低能耗？这在全国范围内都很少见。他们和幕墙团队经过反复实验和测算，最终选用了一种超厚玻璃来做幕墙。陈珏说：“一般的公共建筑玻璃都只用三到四层，中间加一个空腔。我们为图书馆选用的玻璃达到了7层，中间两个空腔，而且还在最外面贴了一种膜，在不遮挡可见光的同时能够阻隔热量，降低室内外的热交换。基本能够实现和普通结构图书馆的能耗相当。”数据显示，未来当城市副中心图书馆投入运营后，相比同类型公共建筑，其全年可降低能耗约8%。
  能耗数据只是“表”，读者感受才是“里”。为了让表里如一，图书馆的绿色节能更关注阅读体验。图书馆屋顶宛如钢铁森林般的树状结构，配上126个花瓣造型的天窗，阳光可以从这里直接照进图书馆，极大地降低了建筑物日间照明所需电量。陈珏说，天窗上配的变色玻璃能够感应日光，根据日光的强度自动逐渐调节亮度，使读者在阅读过程中始终有柔和的光线。“这种变色玻璃是近几年才使用到建筑上来的，但是这种异形窗上大面积使用的情况，在国内是首次尝试，目前还在调试中。”
  陈珏也感慨，十多年前她刚入行时，绿色节能技术只是给建筑锦上添花，如今，技术越来越成熟、使用的范围越来越广。地源热泵、光伏发电、BIM建模等绿色节能技术已经成为副中心建筑的标配。2021年5月起，副中心范围内全面执行两个“百分百”，即新建民用建筑100%执行绿建二星级以上标准，新建大型公共建筑100%执行绿建三星级标准，成为国内首个大型公共建筑全面执行绿建三星级标准的地区。
   缝补织绿
    “一轴一带”更新范例激发城市活力
  北京城市副中心建设中，要构建“一带、一轴、多组团”的城市空间结构。一带是以大运河为骨架的生态文明带，一轴是沿六环路形成的创新发展轴。两者都是在城市更新的范畴内织补城市功能，其中有关绿色生态的内容占比极高。
  老通州人提起运河曾经又爱又恨，大部分人都把过去的运河形容为“臭水沟”。如今的运河早已水清岸绿，游船通航可直达河北，滨水步道从五河交汇处一直延伸到绿心公园。在清华同衡规划设计研究院北京城市副中心分院副院长于润东看来，滨水空间不应只是步道修到河边就算完成，而是让人能够留在河边。因此他们尝试在地铁北运河西站边的西滨河路上“还路于绿”：“我们把原来的双向四车道改成双向两车道，把退出来的28米道路变成了一个五六千平方米的绿色空间，增加绿化的同时植入小的驿站和服务设施，使得原来非常单一的线性空间变成一个人能待得住的面状空间，周边也就活起来了。”
  紧邻的地铁站周边环境也纳入了改造范围，原有露天杂乱的非机动车停车场将被藏起来，顶部变身成为城市阳台，打造人性化的绿色活力空间，人们走出地铁站就能步行来到这里，近可赏花观绿，远可眺望运河。
  如果说运河滨水空间是在小修小补，六环高线公园绝对是个大工程。副中心区域内的六环路分割了老城和新区。2019年，东六环改造工程正式启动，9.2公里的六环路通过隧道形式入地，地上原有的六环路及两侧绿色空间将成为高线公园，宽度300-500米，并且贯通南北，形成约5.6平方公里的世界级城市公共活力空间，拥有完善的慢行系统。恽爽全程参与了六环高线公园的全球方案征集工作。她眼中的公共活力空间可不是简单的景观好。“如果只是一片大绿地，只有两边的高楼上的人在视觉上受益，冬天很冷，夏天很晒，没人愿意来。我们希望打造的是功能复合、多元化的公共空间，让周边的居民都愿意来，都能受益，这才能叫用得好。”
  根据目前规划，六环高线公园将根据不同区域的功能定位错位匹配服务设施，分段成环。恽爽一口气举出了很多例子：“北侧有宋庄，我们可以配套创意工坊；副中心综合交通枢纽周边是商务人流、绿心三大建筑是文化设施，我们就可以错位配套一些高端体育设施，以做到查缺补漏。”更重要的是，六环高线公园将有效地缝合东西两侧的老城和新区，建成后的六环高线公园将可以带动周边发展。
  产业促绿
    以业兴城构建城市健康循环
  2022年底，北京建筑设计研究院总部大楼在张家湾设计小镇破土动工。在这里，北京建院联手英国零碳工场建立了“零碳工场中国研究院”，将不断开展前瞻性、实践性的碳中和研究、咨询、设计和低碳类科技产品的开发和应用，主要涵盖标准制定、技术研发、国际合作、项目实践等方面的内容。
  从过去的工业厂区变身设计产业聚集地，绿色产业在张家湾设计小镇更新之初就一以贯之。更新的过程同样遵循绿色原则。于润东说，张家湾地区的老厂房权属复杂，推倒重来虽然最高效，但造价太高。于是，规划团队选择了渐进式有机更新的方式。“我们先编制好一个城市更新的整体设计方案，再根据条件逐步推进，成熟一个地块儿就实施一个，这就是绿色可持续的。”去年，这个项目从100多个报名项目中脱颖而出，获得了首届北京城市更新“最佳实践”案例奖。
  可持续是一种方式，更是一种理念。在五河交汇处有一个源头岛，大片连绵的草地从通燕高速上看去秀美无比。然而这里却无路可通、常年闲置。于润东和他的团队最近在做一件事——激活源头岛。通过在通燕高速上方建造廊道，源头岛可以和南侧的滨水空间相连，像奥森公园的南园北园一样形成整体，在岛上植入小型商业设施，就成了人们休闲的活力空间。（郭雅婧）
  传承
  小手帕传递绿色梦想
  “丢啊，丢啊，丢手绢，轻轻地放在小朋友的后面，大家不要告诉他……”天坛公园里，几十名中小学生和家长围坐一圈，玩着“丢手绢”游戏。游戏过后，北京市第五中学高一年级的李睿涵以“手帕”为题发表了演讲：“使用手帕其实是一种文明的进步。生产一吨纸，需要砍伐17棵10年生大树，现在中国一年消耗的一次性纸张约为440万吨，相当于要砍伐7400多万棵大树，还要消耗大量塑料和纸盒来进行包装……”
  这是北京五中自然之子环保社组织的“帕系自然”活动，活动要从社团辅导老师董雁说起。作为一名中学地理教师，董雁在30多年的教育教学工作中，从成立环保社团到开设选修课，从培养学生讲师到推动“零碳”校园，一路坚持不懈。“你知道吗？光盘一餐可减碳147克！我建议大家不喜欢的菜不打、每样都少打一点、要求自己把最后一口吃掉……”北京五中的学生讲师面向同学、教师发表着“光盘行动”演说。董雁鼓励同学们用数据说话：“食堂装厨余垃圾的垃圾桶是放在秤上面的，我们每餐都去拍厨余垃圾桶的重量，学生每餐刷卡可以统计人数，这样就可以计算出每餐厨余垃圾人均量，我们发现学生从刚入学到高三，厨余垃圾人均量在不断下降，说明大家逐渐形成了不浪费的好习惯。”
  2020年，北京出台新版垃圾分类管理条例。北京五中启动垃圾分类学生行动，每班两名同学担任“金山”专员，指导大家如何正确分类垃圾。“学生们发现，投错最多的垃圾是一次性纸巾，很多学生认为纸巾是可回收物，但实际上使用过的一次性纸巾是其他垃圾，在其他垃圾中占比最大的也是纸巾。”环保社同学们提出，能不能让大家用手绢代替纸巾？“帕系自然”项目由此诞生了。“全校师生1000人，每人每天少用一包纸，坚持一年，就可以减少约73棵树的砍伐！”环保社的丁翊萱同学说，自己和同桌开展了“21天打卡”行动：“21天里，我们互相监督，看谁用的纸巾少，当我发现每天都能少用那么多张纸巾时，很有成就感。现在我身上每天都会装着一块手帕，已经成为一种习惯！”
  2021年，董雁老师作为综合实践活动课程的学科带头人轮岗到北京市第六十五中学，她将“帕系自然”项目分享给初一学生。孩子们联想到自己学校午餐吃饭使用的是一次性筷子，将放弃使用一次性筷子的建议汇报给学校领导，学校很快听取了学生们的建议，给每个学生购买了一套可反复使用的便携式餐具，这让董雁看到了课程的效果。“环境教育可以塑造学生的人生观、价值观。我希望孩子们在青春期自我探索的阶段，不仅关注考试和分数，也能关注周边的环境，培养家国情怀和责任担当。”（吴思） 【纠错】    【责任编辑:聂静】  阅读下一篇：        深度观察            
 
  
            “未来之城”与绿色共成长
                   