http://www.xinhuanet.com/house/20230417/9e11792507994e81a659f236bffe856c/c.html
         
            “凝心绘绿”建设森林城市-新华网
                             新华网 >  > 正文 2023 04/17 09:23:16 来源：北京日报
             “凝心绘绿”建设森林城市   字体：
                        小 中 大 分享到：      “凝心绘绿”建设森林城市 
            2023-04-17 09:23:16
            
                来源：北京日报
               阳春时节，姹紫嫣红。二环护城河畔金中都公园里，桃花像霞，梨花似雪，紫色的郁金香如锦缎随风摇曳。晨练的人们或健步疾行，或悠悠地打着太极……
  这样的场景在京城随处可见，但这样的生活来得可不容易。
  新中国成立之初，北京林木覆盖率仅有1.3%，刮风天“不裹纱巾出不了门”。现如今，北京林木覆盖率已达44.8%，推窗见绿，出门进园。梦想中的画面，在一代又一代人接续努力下，成为百姓家门口的生动实际。
  “我是在北京长大的，我的乡愁很多都与树有关。过去老北京的四合院，肯定会种有槐树、柿子树，或者海棠、石榴、枣树等。”4月4日，习近平总书记在参加首都义务植树活动时指出，要在绿化基础上加强彩化，多种一些色彩斑斓的树种，努力建设全域森林城市，把北京建设得更美。
  殷殷嘱托，为首都市民描绘出更加美好的生活图景。
  山区 砂坑长出绿海
  春日里西山国家森林公园人流如潮。小西山上，山桃山杏漫山粉白、成行成片，苍松翠柏穿插其间，俨然一幅青绿山水。“野猪、豹猫也在咱们森林出现了。”公园森林经营科科长任云卯说，这8万亩左右的森林不仅是美丽的风景区，更是京城的大氧吧，每年释放氧气约17.8万吨。
  西山国家森林公园的建设发展是首都筑绿治沙的生动缩影。新中国成立之初，北京林木覆盖率仅1.3%。延庆康庄、昌平南口以及潮白河、永定河、大沙河流域五大风沙危害区总面积达247.5万亩。没有森林植被庇护，风、沙等自然灾害频发，当时流传着这样的顺口溜：“无风一片沙，有风地搬家。每当风沙起，处处毁庄稼。”
  2000年，京津风沙源治理一期工程启动，让沙区和荒山披上绿装。
  2013年京津风沙源治理二期工程启动，向土壤贫瘠、水源缺乏、交通不便的地区拓展，更加注重改善森林植被质量，进一步巩固提升山区生态功能。
  两年前建成开放的绿海运动公园，前身就是远近闻名的大型砂石坑——经过多年挖采砂石，砂石坑最深处离地几十米。
  门头沟区十几年前开始治理这处砂石坑，2019年，又对原有生态景观进行大范围、高质量提升。如今，塑胶跑道掩映在槐树榆树间，步道依山势蜿蜒，呈现出令健步者倍感舒服的落差。“在这里运动，完全是个洗肺的过程。”一位网友打卡后发帖推荐。
  近年来，门头沟区2800多亩砂石坑变成了公园，30万居民有了休闲好去处。而放眼整个北京，这样的例子还有很多——密云区太师屯镇一处大砂石坑，如今华丽变身薰衣草花海。延庆区大片荒滩也被林海覆盖，长城脚下S2线列车穿过烂漫花海的美景，已成为摄影爱好者镜头里的经典。
  去年秋天，本市完成京津风沙源治理工程的全部规划目标任务。20余年治沙，922万亩林海拱卫京城，阻挡了风沙，发挥出生态效益。北京山区森林覆盖率达67%，比2000年增加了27个百分点。全市沙化土地则由当初的87万亩，降到了现在的36万亩。
  筑绿治沙的同时，成片的林海还带动了乡村振兴和绿岗就业。市林业工作总站防沙治沙负责人刘霞介绍，京津风沙源治理风沙源工程让京郊5万多名农民实现了绿岗就业，像延庆、怀柔、密云这几个区的生态环境也在大大提升，老百姓在青山绿水间发展民宿旅游，享受到绿色致富的红利。
  平原“绿块”翻了一番
  市园林绿化局生态修复处处长王金增办公室的墙上有两张地图，一张是2011年的绿化资源地图，绿色主要集中在北京西部、北部的山区地带，平原地区绿色特别少。另一张是2022年更新的绿化地图，作图方式完全一样。两相对比，平原地区绿色翻了一番还多。
  两张地图背后，是一项规模罕见的造林工程——2012年，北京市做出实施平原地区百万亩造林工程的重大决策。2018年，新一轮百万亩造林绿化工程启动。
  前后十年，两轮造林，北京平原地区增加了219万亩森林，面积相当于486个颐和园。
  朝阳园林绿化局副局长王礼先全程参与了两轮百万亩造林工程。问到其中难点时她说，“难的是找栽树的地方。”作为中心城区的朝阳土地资源紧俏，王礼先就一个乡一个乡地登门拜访，和乡领导讲道理，“不能看短期经济效益，生态建设好了，经济效益也会有。”
  温榆河公园朝阳示范园区，就是一个放眼长远的例子。
  这片草木葱茏、鲜花盛放的示范园区，本是一片值钱的“腾退地”。2015年春天，35家砂石场和上百家出租大院被拆除清退后，嗅觉灵敏的投资客纷纷上门，有的想建国际学校，有的想建科技公司，但这些都被孙河乡政府婉拒了。
  以沙子营村为中心，方圆2.4平方公里范围内建成了温榆河公园示范工程，腾退地块渐次铺上“绿毯”。
  如今这里已是网红打卡地，周末时一天最多能来3万名游客。“公园建好以后，抬脚就能带老人孩子来遛弯。天气好的时候甚至上午一趟下午一趟。”在这里散步的市民张女士说。
  “朝阳区沿一道绿隔地区建了二十几个公园，二道绿隔地区也建了4个。现如今，全区大大小小公园几百个，老百姓非常认可。”看着一个个刚拆迁完、遍地垃圾的场地，最终变成干净整洁、景观错落的公园，干了25年园林绿化的王礼先语气里满是成就感。
  通过两轮百万亩造林工程的建设，目前北京市平原地区已有万亩以上绿色板块40处，千亩以上498处，市区500米见绿地服务半径已达88%。全市基本构建了以大面积森林为基底、大型生态廊道为骨架、九大楔形绿地为支撑、健康绿道为网络的城市森林生态格局，有力地推动落实了城市总体规划，首都生态空间布局明显优化。
  据气象部门监测，与造林还没见成效时相比，如今五环路内平均温度降低了0.8℃，五环到六环地区降低了1.4℃。
  锲而不舍，久久为功。现在的北京城越来越接近人们心目中的美好模样。截至2022年年底，全市森林覆盖率达到44.8%，城市绿化覆盖率达到49.3%，林地绿地系统年碳汇能力达到880万吨。
  城区 胡同口建森林
  口袋公园、小微绿地、城市森林、滨河步道……这些年，北京城区居民最直观的感受是，家门口的绿色空间越来越多了。
  家住喜鹊巷胡同的魏大爷这两年就经常去“森林”遛他心爱的画眉鸟。
  “出胡同口就到了，春暖花开，空气清新。”魏大爷说的“森林”，是位于西城区菜市口附近的广阳谷城市森林公园。这块地前身是拆迁闲置地块，一直用围墙挡着，私搭乱建，垃圾成堆。2017年9月27日建成开园后，很快就成了周边居民遛弯休闲的首选。
  广阳谷面积足有5个足球场大，相比普通的街边绿地，物种多样性更丰富，更加贴近自然。“看到孩子们在公园里开心地追逐嬉戏，还有老年人悠闲的身影，我就觉得特有成就感。”西城区蓟城山水集团副总经理徐建说。
  徐建从事绿化工作27年，参与了西城区大大小小近百个绿化项目的建设。他最引以为傲的项目，正是广阳谷城市森林公园。
  “这个项目挑战大，最大的挑战是理念的转变。”徐建说，项目要从过去注重观赏性绿地建设，转变为注重以人为本的绿化复合功能建设，“怎样才能让百姓能进、能观赏、能运动、能休闲，是项目设计中的难题”。那段时间，团队加班加点，除了跑现场、开研讨会，还考察了本市很多绿化优秀案例，审查的图纸不计其数，最终优中选优。
  建成后，广阳谷城市森林共种植油松、红皮云杉等79种，乔灌木32种，2万多平方米草地，其中北京乡土植物占80%以上。通过营造贴近自然的森林生态系统，养护成本比普通绿地节省三分之一。石子路和绿地都采取了雨水下渗回灌技术，树木落叶也被直接收集，变成基肥原地使用，让土壤更肥沃。
  自2017年实施疏整促专项行动以来，像广阳谷这样镶嵌在城区楼宇间、胡同口的公园，如雨后春笋。北京拓展增绿路径，城区街巷或腾退还绿，或疏解建绿，或见缝插绿，截至2022年，全市已实现“留白增绿”8844.2公顷，相当于新建了13个奥林匹克森林公园。
  截至2022年底，北京已有城市休闲公园、城市森林、口袋公园和小微绿地等各类公园1050个，去年迎客超4亿人次。逛公园成为首都市民的一种生活习惯。
  而今迈步从头越。2023年，市民身边还将再添22处城市休闲公园和城市森林，50处口袋公园及小微绿地。全市公园绿地500米半径覆盖率年内将达89%。（马骏 郭晋旭 张煜）
  亲历者说
  “种下一棵树，就特别开心”
  已经延续40多年的义务植树活动，让北京的生态获益良多。植树造林、绿化家园的理念，也已成为广大市民的行动自觉。
  市民陆女士从2012年起每年都会提前预约参加义务植树活动，“第一年特好约，第二年就比较紧张，因为种树的人越来越多，第三年几乎约不上了。”
  每年全家总动员，在不同地方种树，对陆女士而言有一种特别的仪式感，女儿更是时常约着同学去看望自己亲手种下的树。“感觉种下一棵树就特别开心，真的有为北京做贡献的自豪感。”陆女士说。
  首都绿化委员会办公室义务植树处四级调研员杨振威介绍，全民义务植树运动开展40多年来，首都地区已有1亿多人次参加，累计植树2.2亿株。北京的环境面貌通过全民共建的助力，得到了很大转变。
  为了让市民植树尽责更加便利，北京不断细化参与方式，形成了造林绿化、抚育管护、认种认养、捐资捐物、志愿服务等8大类50多种尽责形式。同时，通过“互联网+全民义务植树”基地体系建设，实现了线上和线下活动的有机融合。
  “春植、夏认、秋抚、冬防，根据不同季节开展不同品牌的主题活动，把义务植树从过去一季造林变成全年尽责，让大家就近尽责、随时尽责、随愿尽责。”杨振威说。（马骏 郭晋旭）
  专家访谈
  中国林业科学研究院林业研究所首席专家王成：国际大都市生态空间优化新范式
  记者：如何评估北京在生态环境建设方面付出的努力和取得的成绩？
  王成：一个城市的粮食、电能、水资源，都可以通过购买的方式从外面输入，但生态环境是不能通过购买来解决的。北京市舍得拿出大片土地来建设生态空间、开展两轮百万亩造林工程，规模之大、力度之强、推进效果之好在世界城市史上都是绝无仅有的。
  两轮百万亩造林工程使北京生态资源总量显著增加，补齐了平原区与国际世界城市之间存在的生态短板，使城市生态系统的格局进一步优化，带来了巨大的生态效益、社会服务效益。
  十年前，从空中俯瞰北京，看见城市建筑空间多，还有少数林带，防护林也是林带水平的，经过十年建设，北京已经有了大片的森林，成为一座林荫掩映的现代化城市。
  十年来，北京围绕生态短板问题持续发力，创造了“三个新”。首先，是造林绿化规模和成效实现新突破，包括质量和惠民服务，创造了北京造林绿化和城市生态建设的新历史。其二，是创造了国际大都市生态空间实现再优化的范式，通过留白增绿、拆违增绿、拆违补绿、见缝插绿等措施，把绿色空间重新融入生态空间里，使城市灰色空间和绿色空间更合理地融入在一起，这在城市历史中并不多见。第三，北京正在成为创造现代化大都市人与自然和谐共生的新样板。（张煜） 【纠错】    【责任编辑:高方圆】  阅读下一篇：        深度观察            
 
  
            “凝心绘绿”建设森林城市
                   