http://www.xinhuanet.com/house/20230411/4286465b568345debec085f40529c5f2/c.html
         
            17号线北段“最难施工段”隧道结构完工-新华网
                             新华网 >  > 正文 2023 04/11 09:01:01 来源：北京日报
             17号线北段“最难施工段”隧道结构完工   字体：
                        小 中 大 分享到：      17号线北段“最难施工段”隧道结构完工 
            2023-04-11 09:01:01
            
                来源：北京日报
               历时4年多开发新技术，在国内首次应用微型竖向盾构
  17号线北段“最难施工段”隧道结构完工

  昨天，随着最后一道工序结束，北京地铁17号线望京西站到勇士营站区间顺利完成隧道结构施工。作为地铁17号线北段的“最难施工段”，施工中创新采用了隧道泵房机械法施工，这也是国内首次在地铁建设中应用微型“竖向盾构”。
  “打开溢流阀，打开进浆阀，刀盘回退开始，浇筑开始！”晚上10点，在地铁17号线望京西站至勇士营站区间隧道内，随着北京建工土木公司隧道施工技术创新团队指挥长马云新一声令下，混凝土泵车开始轰鸣，地铁隧道废水泵房机械法施工最重要的一环——封底浇筑开始了。
  马云新紧紧地盯着操作室屏幕上一组组闪烁的“压力”“流量”“行程”等数据，看到各项参数显示正常，他才擦了擦自己脸上的汗。
  凌晨3点，最后一车混凝土浇筑完成，掘进机刀盘回退到指定位置。这一刻意味着，国内首例微型“竖向盾构”——机械法泵房掘进在北京地铁成功应用。
  “泵房在地铁隧道中起着很重要的作用。”马云新打了个比方，地铁隧道泵房就像是家庭居室的下水管道，主要用于收集地铁运营中产生的废水。近年来，随着城市地铁线网的拓展，地铁隧道越建越深，传统的泵房施工技术略显不足。以望京西站至勇士营站区间来说，地层中富水、含砂，属于复杂地层。“传统施工方法需要先对地层进行长时间的冷冻加固止水才能开挖泵房。”他解释，此次施工采用的新技术，可避免地层中的水土流失，既保障了安全，也大幅提升了施工效率。
  据了解，创新团队历时4年多开发的这项新技术，完全采用机械化作业，特制的大型设备直接深入地铁隧道，在道床下方掘进出直径3.1米、深度5.5米的泵房。
  隧道结构完工后，望京西站至勇士营站区间建设也将进入新的阶段。作为地铁17号线北段（未来科学城北区-工人体育场）的“最难施工段”，这个长约4.5公里的盾构区间内，包含有下穿五环路、南水北调、地铁13号线、京承高速等18个一级风险源。
  北京地铁17号线为贯穿东部中心城区的南北快线，线路全长约49.97公里，跨越昌平、朝阳、通州、东城四个区，设车站21座。地铁17号线分南、北、中三段，南段已于2021年年底开通，北段正处于建设的最后冲刺阶段。根据《2023年北京市城市轨道交通建设计划》，今年年底，地铁17号线北段、16号线剩余段将具备初期运营条件。届时，北京城市轨道交通运营里程将达到837公里。 【纠错】    【责任编辑:聂静】  阅读下一篇：        深度观察            
 
  
            17号线北段“最难施工段”隧道结构完工
                   