http://www.xinhuanet.com/science/kpzg.htm
        科普中国网络媒体传播矩阵          首页成果解读双碳时代科普动态科技解读科学辟谣科学家精神健康播报       中关村论坛丨触感未来 探索“元宇宙”新场景 探索中关村论坛展览馆，感知前沿科技的驱动力量。元宇宙技术升级，既可见可感，更可触。戴上触感手套，VR眼镜，“真实”进入到元宇宙的虚幻空间。与新华社记者一起，在“四维空间”中遨游太空舱。 详情 专家解读：世界海拔最高自动气象站为什么要定期维护升级？ 23日，科考队员抵达海拔8830米的世界海拔最高自动气象观测站。固定钢丝绳索，更换蓄电池，安装风速风向传感器……经过约1小时紧张工作，自动气象站维护升级工作全部完成。 详情 神舟十六号船箭组合体垂直转运全回顾 目前，神舟十六号船箭组合体已转运至发射区，计划近日择机实施发射。回顾垂转期间的精彩瞬间，看这场属于载人航天的盛况，让我们持续关注神舟十六号载人飞行任务的后续消息吧！ 详情 国际生物多样性日｜群鹤翎集 扎龙与生命同美 湿地具有涵养水源、净化水质、维护生物多样性、蓄洪防旱、调节气候和储碳固碳等重要生态功能，对维护生态、粮食和水资源安全等具有重要作用。 详情 最繁忙的候鸟生命线 东亚-澳大利西亚迁徙通道是9条通道中拥有的候鸟种类和数量最多，也是最拥挤的一条迁徙通道。在这条通道上，水鸟占迁徙鸟种的比率比其它通道都要高。 详情 科普动态: 2023未来科学论坛落幕 全球学者共话科学的开放与合作中国青少年科技教育工作者协会赴河南开展科技支撑乡村振兴公益活动“人工智能与产业元宇宙”论坛在贵阳举行第十一届“魅力之光”清洁能源科普甘肃赛区活动在兰州大学启动覆盖深空深地深海 中国科协发布2023四类55项国际科技会议议题献礼全国科技工作者日丨《领航新时代 奋进新征程》主题文艺展演即将上映“驶向大洋深处 探寻生命极限”国际大洋发现计划第399航次“船-岸连线”科普直播将于5月31日在线播出新华全媒+丨2023中关村论坛在北京开幕热爱科学 崇尚科学第八届中国机器人峰会开幕  精彩图文 新疆发现新淡水节肢动物化石 地球元老级“居民”登陆时间再提前我国科学家实现千公里无中继光纤量子密钥分发中关村论坛丨触感未来 探索“元宇宙”新场景 挑选榴莲的方法很关键！记住这3招世界肠道健康日：“肠”健康才能常健康《领航新时代 奋进新征程》主题文艺展演｜四位院士代表开篇寄语 专家解读：世界海拔最高自动气象站为什么要定期维护升级？奶茶好喝让人欲罢不能，这三个问题你了解吗？鱼鸟相伴游：“九曲十八弯”中的生态天堂  更多 >  全国科技工作者日丨这些话，曾多次打湿我们的眼眶 让所有人远离饥饿——袁隆平的故事 长图 | 今天，为中国科学家点赞！ 中国科考再攀地球之巅——专访第二次青藏科考队队长姚檀栋 钻下“中国孔”：向海图强！——记湖南科技大学海洋实验室主任万步炎 把青春挥洒在璀璨星空——记天舟六号货运飞船背后的航天人 接力“逐日”勇攀登——走近中国“人造太阳”研究团队 80后火箭设计师冯韶伟：我为“胖五”定制羽衣 董怡：做一个好医生，就要一切为病人着想 向地球深部进军是我们的使命      低碳水饮食会让人秃头和变笨？一起来了解真相为什么面粉没有以前的香？加了添加剂安全吗？真相是…… 低碳水饮食会让人秃头和变笨？一起来了解真相你的走路姿势，可能一直都错了！难看还伤腿！正确方式是…… 吃猪蹄能补充胶原蛋白？其实补得最多的是…… 吃素能避免高血脂？运动时喝水影响健康？学生不能吃零食？营养越多长得越高？                   更多 >   跑越远越瘦？“跑马”需谨慎 2023-05-26  每天跳绳5000个？运动需要循序渐进 2023-05-26  “网红”食谱靠谱吗？听营养专家说 2023-05-24  无菌蛋并非无菌，你还敢生吃吗？ 2023-05-22     
Copyright © 2000 -  XINHUANET.com　All Rights Reserved.
 制作单位：新华网股份有限公司　　版权所有：新华网股份有限公司 