http://www.xinhuanet.com/house/20230407/f020d91231d146d3a55b24808ce4af83/c.html
         
            老胡同重生 传统现代融合共存-新华网
                             新华网 >  > 正文 2023 04/07 09:17:37 来源：北京日报
             老胡同重生 传统现代融合共存   字体：
                        小 中 大 分享到：      老胡同重生 传统现代融合共存 
            2023-04-07 09:17:37
            
                来源：北京日报
               作为一座有着3000多年建城史、870年建都史的古城，宽阔的马路和簇新的高楼是北京的一面。那些横亘于老城里，穿越历史尘埃的胡同，是北京的另一面。胡同是百姓们出入家门的通道，更是一座活的博物馆，承载着普通百姓生活的烟火气，也沉淀着岁月的痕迹。
  近年来，北京加大老城区改造力度，创新改造方式。2017年，北京市明确老城不能再拆，通过腾退、恢复性修建，做到应保尽保。2022年底，全市已完成3286条背街小巷精细化整治提升。
  如今，人们在灰瓦青砖的胡同里流连，亲手触摸着老北京的肌理。经过“绣花针”式的修缮保护，草厂四条恢复了往日的烟火气，雨儿胡同开创了“共生院落”新模式，东四胡同博物馆唤醒了浓浓的怀旧之情。
  北京老城区改造的脚步
  2017年
  《北京城市总体规划（2016年－2035年）》获批，明确老城不能再拆，通过腾退、恢复性修建，做到应保尽保
  2019年底
  北京市实现了对以胡同为代表的全市3000余条背街小巷全面提升
  2020年
  启动新一轮为期3年的背街小巷整治行动
  2021年8月
  《北京市城市更新行动计划（2021—2025）》出台，明确了北京城市更新的目标和方向
  2022年底
  全市已完成3286条背街小巷精细化整治提升  文华胡同是李大钊故居所在地，在提升胡同环境品质的同时，街道打造了一座“立体的”革命历史博物馆。路口处醒目的“铁肩担道义妙手著文章”、随处可见的红色印迹、让整条胡同彰显出历史价值和文化价值。
  “老胡同的生活气息回来了”
  3月的北京，树木刚析出新绿。阳光毫不吝啬地漫过灰瓦屋檐，铺满胡同里整洁干净的青砖小道。
  65岁的丁淑凤在胡同里遛弯儿，草厂四条胡同路面整洁平坦，灰墙之间绿意点点。她几乎和每户人家都能闲聊一二，甚至对小狗也能亲切地叫出昵称，从这头走到那头，如同走过一幅亲切闲适的生活画卷。丁淑凤是胡同生、胡同长的老北京人，2009年从附近胡同搬到草厂四条胡同，如今已经是在这儿居住的第14个年头了。
  前门街道草厂胡同，从西到东整齐排列着10条胡同，是北京唯一一片南北走向的胡同群。
  回忆起刚搬来的那几年，丁淑凤说，胡同里的公共生活还称不上舒适惬意。拥挤、逼仄的回忆在2017年发生转变。在新版《北京城市总体规划》指导下，北京老城进入城市文脉保护和更新叠加时代。
  为了恢复胡同肌理，打造有老北京味的清净、舒适的社区环境，“绣花针”式的改造不能少。
  北京市建筑研究院的规划师贾琦参与了草厂四条胡同环境整治，他认为改造一方面要保护胡同肌理，恢复传统风貌，修缮老化的房屋、墙体，另一方面，要按照“老胡同新生活”的理念，更新胡同基础设施，满足居民生活需求。
  3年间，随着修缮整治的进行，草厂四条胡同一天一个样，社区1000多户家庭都用上了电炊具，新增100余处绿化小景观，累计添绿2000平方米。
  走在草厂四条宽阔平坦的青砖小道，两旁家家户户空调外机都整齐落地，罩着传统工艺的灰色镂空外壳，与胡同古色古香的韵味和谐共生，上面搁置石榴、丁香、玉兰，就是居民个性化的“门前花园”；葡萄藤架、街角金鱼缸，总会在某个巷口不期而遇，绿意悠然、亲切可爱；青砖灰瓦大红门，花香鸟鸣树荫里，居民们在社区下棋、踢毽子、抖空竹，老胡同的生活气息回来了。
  “将人的印迹融入胡同建筑”
  2020年，北京市东城区创新性启动“美丽院落”治理工作，不仅让老胡同居民更快地过上现代生活，也让居民的生活品质得到提升。
  “听说要开展‘美丽院落’，我是第一批报名的。”丁淑凤说，胡同街巷变美了，她希望自家小院也能“改头换面”。
  贾琦介绍，“美丽院落”项目要在保护胡同风貌和历史文化的前提下，实现“一院一策”，提升居民生活便利性，如改善管线漏水、解决低洼院落积水、实现厕所入户等，同时也会聆听居民愿望。“每个居民对于美好生活的愿望都是不同的，应该要尊重和尽量满足。将人的印迹融入胡同建筑，才是有延续性的更新。”
  现在，丁淑凤朴素的生活愿望已经实现。
  长条形的院落上空，一排木质葡萄藤架从灰瓦屋檐向外延展，连接着规划师特意为丁淑凤打造的晾衣架，兼具观赏性与实用性。藤架下方有一块小菜地，菜地旁边一米长的石槽是她的荷花池，陶艺鱼缸紧挨的丁香树已经吐出新芽，待开放后就是满院飘香。花岗岩石桌石凳和一小块空地，打造出利用率极高的社交空间，承载着丁淑凤一家与胡同街坊的情谊，“一有空我们就叫上街坊朋友，来院里烤串、吃饭，平时小孩也能在这儿跳绳踢毽子。”院落的另一侧是特制的木制储物柜，收纳上墙，曾经的逼仄拥挤荡然无存，整个院落古韵悠悠，生机盎然。
  “对历史文化的摸索始终在进步”
  2017年，东四三条到八条作为国家级历史文化保护区，开始了新一轮高标准的整治与保护。
  “东四”一词源于紫禁城东边的四座牌楼，慢慢便简称为“东四”，这里是京城的“菜心”，直至今天仍然保存着元大都的胡同肌理。
  生在东四，长在东四，东四胡同修复首席设计师时亮，2015年开始负责东四片区胡同改造规划。他说，胡同的修复一直在进行，对历史文化街区的摸索也始终在进步。东四片区三条到八条历史文化街区有700年的历史，并不是说这里有700年前的房子，或者700年前的砖，“只能说是这个地方的活动肌理有700年。从元朝建都在北京以后形成了胡同东西向的城市肌理建筑布局，所以这一片建筑群最可贵。”
  设计师们也尝试跟专家讨论，是否完全恢复到四合院的规整制式，但考虑到老百姓多年的生活习惯，在按照原工艺原材料修复的同时，也坚持以人为本。
  在项目规划中，占地1023平方米的东四四条77号院要打造成东四胡同博物馆。
  在东四胡同博物馆蔚馆长记忆里，改造前的77号院，房梁是歪的，外墙的漆已经剥落，垂花门看上去像一个摇摇欲坠的木架子，门口一进来不是影壁而是一间房子，私搭乱建较多，正房变成了过道，地面上的砖坑坑洼洼，脏水横流。
  2018年3月，东四胡同博物馆修缮工程开工。在更新改造中，东四胡同博物馆保留了原77号院的传统规制，还原了传统四合院及垂花门、硬山顶合瓦、清水脊屋面、门廊彩绘、墀头砖雕等古建筑元素。
  历经150天的修缮后，红墙青瓦，清净淡雅，古色古香的博物馆以独特的面貌重新示人。这里新旧共生，旧宅子与镜子、玻璃共同构成了一片新奇的天地，四合院内部设计大尺度地融合现代艺术，穿过垂花门走进第二进院，一座高达3米的弧形不锈钢艺术装置，根据浑天仪的元素提炼而成，像一道彩虹将一进院和二进院连接起来，形制弯弯、皎洁如月。最里一进院落的正中，安放着直径近1米的不锈钢金属球，表面镌刻着28星宿，取名“星天”，与“月影”呼应。
  时亮对东四有着特殊的情感，“东四这地儿本身就是个‘大美女’，只不过是这些年可能疏于管理，‘美女’脸上有点脏，我们去帮她把脏东西去除掉，然后重新给她简单地画一下妆，天生丽质不需要我们设计师做太多。”（朱清华 邹娅静）
  创新模式
  雨儿人家：与胡同“共生”
  雨儿胡同30号院早年是清朝值年旗衙门的杂物房，共有南中北三排房，后来这里成了“公房院”。总面积约三百平方米，居民14户。
  东城区交道口街道福祥社区主任张校说，这个“公房院”在2015年自愿腾退中走了12户，还剩两户。突然多了十几间房，该怎么利用，如何使用院落的空间？
  街道和社区召集居民开了很多次会议，居民把各自的需求写在纸条上，贴在墙上，最后统一投票。细到各个房屋的功能，内部装修的颜色装饰物等，全部以居民的意见为主，真正做到了民事民意、民事民评。
  30号院大门上的八个大字：和合共生，各美其美，也是居民合议的结果。也是在那一时期，对剩余空间的使用讨论，萌生了“共生院落”的雏形。
  “剩余的空间如何去用，是招商引资或者是出租，或多或少给居民旧有的生活方式带来冲击。”北京东城区交道口街道综合办三级主任科员卢涌说。
  将存在多年的违建拆除，地面辟出绿地，宽敞的院落恢复了青砖灰瓦、红门、绿格窗的古朴样貌。如今焕然一新的雨儿胡同30号院，也有了新的名字——雨儿人家。
  最终，这座“公房院”变为了古今共生、新老同存的“共生院”：红门灰墙、影壁过道、落地青砖、雅致窗棂，古韵悠然。居民聚会用的“槐香客厅”，议事协商、调解邻里矛盾用的“议商暖阁”，居民轮流值班提供各种服务的“值年小站”，青少年家庭的共享空间“文馨书馆”，展现胡同修缮整治历程与成果的“琢玉学堂”等五个功能区，在“共生院”里打造出共建共治共享的社区治理格局。
  全国人大代表、北京市建筑设计研究院有限公司总建筑师吴晨表示，“共生院”理念主要围绕老城保护和民生改善两大核心任务，解决大杂院面临的几大难题，关注留住户的生活改善，以及社区整体文化生活氛围的提升。问需居民，留住胡同的生活方式，并通过引入新型业态，实现建筑共生、居民共生、文化共生，正是打造“共生院”的重要思路。
  卢涌说，共生的前提是自然生成，自然成长。“不追求有多少个共生院落，而是补足民生短板，恢复古都风貌，改善居民生活。”（朱清华 邹娅静 陈亚杰 李玉坤）
  专家访谈
  全国人大代表、北京市建筑设计研究院有限公司总建筑师吴晨：胡同改造的目标是实现“老胡同的现代生活”
  记者：近几年，胡同的修缮和保护与之前有什么不同？
  吴晨：上世纪八十年代，对胡同的修缮和保护主要分为两类，其一是“有机更新”理念，例如菊儿胡同新四合院住宅工程在较好地保持原有街区风貌的同时，改善了居民的居住环境，探索在历史城市中进行居住区更新的新途径。其二是将胡同打造成具有历史文化价值的旅游景点，最大化胡同四合院的商业价值，南锣鼓巷主街就是一个典型的例子。
  近几年，我发现北京在胡同修缮和保护方面的思路已经从简单的旅游景点建设转向保护历史文化遗产和城市更新复兴，保护胡同的历史文化价值和传统特色，同时改善胡同的居住和生活环境。改造的目标是实现“老胡同的现代生活”。
  记者：胡同改造的未来方向在哪儿？还有哪些需要攻克的地方？
  吴晨：我认为北京胡同改造的未来方向需要实现四个转变。
  第一，更新方式向渐进式转变。用小规模的有机更新逐渐取代大拆大建，如何利用老城区内腾退出的大量零散院落空间，如何结合其所处的复杂内外部条件，需要一种新的模式。
  第二，关注留住户。充分尊重居民意愿，根据实际现状及居民需求制定外迁、平移、留住政策，使居民有多样式的选择方式。
  第三，街巷整治向街区化转变。街区更新要注重在空间上由过去的街巷覆盖到整个街区，在任务上由单纯的环境整治向社会、文化、经济和城市治理等多维度拓展。街区的传统风貌保护、居住条件改善、空间织补等方面都需要重点关注。
  第四，宏观理念向精细化实践转变。城市更新更加关注零星空间、小微空间的品质提升。整齐划一的大修大补不再成为常态，而分门别类、因地制宜的微更新才是对症下药。
  具体来说，未来的胡同改造需要继续加强保护和修缮工作，同时注重利用胡同内在的历史文化底蕴，将其转化为城市文化和旅游资源，提高社会与经济的综合利用效益。
  此外，还需要注重胡同内部的居住环境改善和城市更新，通过完善胡同内的设施设备、提高居住环境的质量，实现胡同的现代化与历史文化的保护相结合。同时，通过推进胡同的绿化和生态化改造，提高胡同环境的品质和人居舒适度等。 （陈亚杰） 【纠错】    【责任编辑:高方圆】  阅读下一篇：        深度观察            
 
  
            老胡同重生 传统现代融合共存
                   