http://www.xinhuanet.com/house/20230403/9430b792c0fb41e7a070d979424b6bbf/c.html
         
            昌平新城东区开发建设全面提速-新华网
                             新华网 >  > 正文 2023 04/03 11:28:45 来源：新华网
             昌平新城东区开发建设全面提速   字体：
                        小 中 大 分享到：      昌平新城东区开发建设全面提速 
            2023-04-03 11:28:45
            
                来源：新华网
               4月2日，昌平区政府举行以“共鉴城市发展，同享未来生活”为主题的昌平新城东区推介会，介绍昌平新城东区发展规划，重点推介超150万平方米的产业发展空间，明确提出打造具有全国影响力的京北消费新地标的发展目标。推介会吸引了包括中海地产、招商局地产、首开集团、龙湖集团等在内的40余家头部房企积极参与。
新城东区未来展望效果图
  昌平新城东区作为昌平新城“一主三副、一带一廊”的重要组成部分，位于昌平区南邵镇，规划建设用地面积11.5平方公里，规划人口12.3万。担负着提升新城综合承载能力、激发城市发展动能的职责和使命，是实现昌平区规划功能定位和服务保障首都功能的重点地区。
  推介会上，昌平区委常委、常务副区长刘晓东介绍了昌平新城东区的发展优势。这里历史底蕴深厚、文旅要素富集。“三大文化带”在这里交融汇聚，塑造了昌平新城既有文化风貌又不失城市烟火的神韵魅力。这里山青水秀天蓝，生态环境优美，北倚燕山，西侧万亩滨河森林公园尽收眼底。这里市政配套完备，交通快捷便利，紧邻北六环，市郊铁路怀密线穿城而过，地铁昌平线纵贯南北。作为中关村昌平园的重要组成部分，这里高新企业聚集，产城融合紧密。尤其是，这里待实施面积还有6.2平方公里、总建筑规模622万平方米，住宅及产业空间大部分位于轨道交通站点周边、地处近山临水区域，成片分布、成团布局，成熟度高、成长性好，存量用地充裕，空间资源丰富。
  关于昌平新城东区的下一步发展建设，刘晓东表示，将根据市委市政府决策和昌平区第六次党代会部署要求，在新城东区规划已全面稳定的基础上，按照“三年成势、五年成形、十年成城”的节奏，加快中心区土地供应，优化商业商圈质量，完善公共服务配套，推动产城融合发展，一张蓝图绘到底，力争将新城东区打造成全市平原新城高质量发展的典范。
  推介会上，昌平区政府与意向参与新城东区建设发展的相关企业和专业机构签订框架合作协议。同时，15家企业作为发起单位代表，成立“昌平新城东区共建联盟”。 【纠错】    【责任编辑:高方圆】  阅读下一篇：        深度观察            
 
  
            昌平新城东区开发建设全面提速
                   