http://www.xinhuanet.com/house/20230317/0ceea94f6f224a559f2e7c97f1461f8c/c.html
         
            “开放北京的活力与动力”招商推介会举办-新华网
                             新华网 >  > 正文 2023 03/17 16:29:28 来源：新华网
             “开放北京的活力与动力”招商推介会举办   字体：
                        小 中 大 分享到：      “开放北京的活力与动力”招商推介会举办 
            2023-03-17 16:29:28
            
                来源：新华网
               3月16日，由北京市投资促进服务中心联合中国银行北京市分行、香港贸易发展局主办的“开放北京的活力与动力”招商推介系列活动外资专场在京举办。本次活动以“‘智’汇赋能，共享两区开放新机遇”为主题。
  近年来，北京科技创新引领高质量发展，“两区”建设成效显著，国际消费中心城市建设扎实推进，数字经济发展优势巩固扩大，营商环境持续优化。北京市政府相关负责人表示，北京市将继续优化营商环境，做好企业服务，欢迎企业加强在京研发和创新成果转化，积极参与北京全球数字经济标杆城市建设。希望企业用好“两区”政策红利，围绕北京实体经济建设和消费需求升级，推出更多好产品好服务，带动更多优质商业资源集聚北京。
  中国银行北京分行行长王晓明表示，将继续发挥跨境金融、供应链金融、外汇外贸等领域的专业优势，在“引智”“引资”、投融资支持、金融创新等方面积极为北京“两区”建设、打造改革开放“北京样板”作出更大贡献。
  在主题演讲环节中，海淀区、昌平区、朝阳区、通州区、顺义区、北京经济技术开发区、大兴区等“两区”建设三片区七组团有关负责人逐一介绍所在片区区位空间、营商环境、产业政策等特色优势，同时发布合作商机，开展交流互动，吸引和促进国际优质资源和高端要素汇聚北京。现场，参会企业与相关区、投融资机构、产业园区、应用场景单位、创新企业代表进行交流对接。
  北京市投资促进服务中心表示，下一步，将牵头办好“开放北京的活力与动力”招商推介后续活动，同时协同相关部门和各区，聚焦新一代信息技术、科技服务、医药健康、智能装备、节能环保和金融等产业，统筹做好全市全年206场招商引资推介活动，力争促成更多外资项目落地。 【纠错】    【责任编辑:高方圆】  阅读下一篇：        深度观察            
 
  
            “开放北京的活力与动力”招商推介会举办
                   