http://www.xinhuanet.com/house/20230309/52a1f449a93941d6b45d7638d13e6cb0/c.html
         
            实干争先 能建城发积极推进旗下项目建设-新华网
                             新华网 >  > 正文 2023 03/09 16:01:23 来源：新华网
             实干争先 能建城发积极推进旗下项目建设   字体：
                        小 中 大 分享到：      实干争先 能建城发积极推进旗下项目建设 
            2023-03-09 16:01:23
            
                来源：新华网
               春节刚过，能建城发所属广州葛城公司的安全检查组便动身前往南沙项目施工现场，重点检查国际金融论坛（IFF）永久会址、湾区金融城住宅等项目的生产进度与各项安全工作的开展情况。
  国际金融论坛（IFF）永久会址系粤港澳大湾区的地标性建筑，为抢抓工期，实现竣工验收目标，广州葛城公司紧盯项目节点，倒排工期。截至2023年1月底，IFF永久会址中心已完成主体结构、钢结构、金属屋面的全部施工，已经进入外立面幕墙收尾及室内精装的阶段。
  此外，能建城发旗下多个项目将在年内进入关键作业节点，其中包括将于6月竣工交付的御湖蘭园项目二期、将于年内封顶的和光雲境项目二期等。为住房项目建设人员节后能尽快收心，第一时间投入高质量生产建设工作中去，南京、重庆等地事业部负责人带队对在建项目开展节后复工安全专项检查。
  对一些将步入建设后期的重点项目，安全检查组的成员们重点检查了复工人员安全教育、塔吊等中大型机械维修保养、危大工程管控等方面。此外，重庆公司安全检查组特别对各参建单位管理人员履职到岗、施工人员安全培训、安全文明施工情况进行全面排查整治。
  作为国务院国资委首批确定以房地产为主业的16家央企之一，能建城发始终坚持在践行国家战略上走在前列。
  根据能建城发官网披露，该公司所属广州葛城公司在2023年度工作会上传达中国能建与公司会议精神，安排部署2023年重点工作，勉励全体职工踔厉奋发，以高昂的工作热情迎接机遇与挑战，开创高质量发展新征程。另外，广州葛城公司将深化湾区内外部资源联学联建协同联动，持续推进新项目拓展，全力冲刺2023“双竣备“目标。
  与此同时，能建城发下属的昆明、上海、苏州等各地分公司也陆续召开2023年工作部署会，传达上级精神，结合公司实际经营发展目标，因地制宜，科学部署2023工作要点。
  如上海事业部在全面回顾2022年工作的基础上，集中于运营分析和财务工作两项，要求有关人员以“深化系统改革、全面提质增效”为全年工作总基调，迅速细化分解年度目标，严格推进完成各项工作任务，为能建城发扎根长三角区域献力。
  山东公司提出，2023年将按照公司“快周转”要求，稳步推进白马项目的开盘工作，做好开盘前筹划，开盘后与唐冶项目在济南市场形成双盘联动，贯彻公司进军并深耕山东的战略要求，增强能建城发在本地的品牌影响力。
  此外，广东公司还将压实当地销售责任，做好广州紫郡府等项目的尾盘去化工作，确保销售渠道的资金顺利回笼。
  能建城发以积极的姿态推进旗下项目的建设工作，也获得了消费端的认可。据第三方统计，该公司旗下项目春节期间销售捷报频传，如重庆御湖蘭园项目稳居璧山区域销售榜单前列、武汉江悦兰园成交量位列板块竞品销量榜首等。 【纠错】    【责任编辑:聂静】  阅读下一篇：        深度观察            
 
  
            实干争先 能建城发积极推进旗下项目建设
                   