http://www.xinhuanet.com/house/20230308/dcedcccd16534d91b8ec24113f53ddb2/c.html
         
            “她”力量丨女总工程师讲中国建造-新华网
                             新华网 >  > 正文 2023 03/08 09:13:28 来源：新华网
             “她”力量丨女总工程师讲中国建造   字体：
                        小 中 大 分享到：      “她”力量丨女总工程师讲中国建造 
            2023-03-08 09:13:28
            
                来源：新华网
               编者按：从彰显国家实力到保障民生，从大国重器到城市地标，从铺路建桥到港湾建设，这些体现着国家品牌与实力、承载着荣耀与使命的大大小小工程，无一不跃动着中国建筑行业的总工程师们坚毅的身影。
  他们以专业专注的初心、立品如山的匠心、精耕细作的恒心，缔造了一系列世界级的精品工程。
  他们是国际文化的交流者、大国重器的建设者、民生事业的主力军、急险工程的先驱者、城市更新的保障者，他们以“中国建造”为国家发展贡献“总工的力量”。
  他们参与建造的每一项精品工程，都不愧是一张张立体的“中国名片”，体现着我国的经济和工业化水平、科技创新能力、国人的审美情趣、国家的文化传统。
  新华网联合中国土木工程学会总工程师工作委员会，推出主题为“总工程师讲述中国建造”的系列访谈栏目，邀请中国建筑行业的杰出总工程师，为我们讲述他们眼中的“中国建造”，为我们诠释“中国建造”中人的力量，为我们展现“中国建造”的高质量、高科技、高水平，让我们以这种形式向总工程师致敬，感谢他们为“中国建造”一如既往的付出与奉献。
  值此“三八”国际劳动妇女节之际，新华网记者采访了即将参加由总工程师工作委员会主办的“女总工论坛”的北京四位杰出女总工程师，为我们讲述她们眼中的别样“中国建造”、别样“中国红”。王翠坤，全国工程勘察设计大师、中国建筑科学研究院专业总工，主持完成广州珠江新城西塔、CCTV新台址大楼、中国国际丝路中心大厦等数十项大型工程项目设计咨询研究工作
  王翠坤：加强自主研发数字化平台 保障数据资产安全可控
  提升建造业的数字建造水平，实现数字化转型发展，对支撑数字中国建设非常重要。
  她介绍，中国建研院自1988年就开始进行行业软件开发，至今已有三十多年，产品在行业得到了广泛应用，是建筑行业软件研发与数字化业务的国家队。目前我国建造工程在设计、施工、运维等阶段，数字化的应用场景比较多。随着数字中国建设的推进，包含城市所有基础设施和建筑项目的数字资产更需要有效的安全保证。
  “采用自主可控的BIM技术对保证工程建设行业的可持续高质量发展和工程数据安全具有重大意义。目前，我们只是实现了从无到有，我们的成果与国外同类软件相比，在适用性方面还存在一定的差距，但是我们迭代和成熟的速度会更快。”王翠坤称。
  针对我国工程建设行业的数字建造需求，她提出以下两方面建议：第一，希望持续投入和攻关，解决工程软件的自主可控问题；第二，希望通过“中国建造”的巨大市场，对国产BIM软件进行打磨、完善和提升。
  当前，我国建筑业正在经历从建造大国向建造强国迈进。展望未来，她认为中国建造有两个重要的发展方向，一是智能建造；智能建造将在工程建造的技术层面，政策和管理层面，体制机制、组织管理方式等多方面，运用数字化手段，有效提升工程的设计施工质量和效率，提升运维管理水平，相信在不远的将来，智能建造会再上一个新的台阶。二是绿色建造；绿色建造，指在工程的材料生产、施工建造、运营维护整个生命周期内，全产业链绿色低碳化发展。绿色建造将是减少碳排放的重要方面，要特别注重建筑全产业链低碳化发展。
陈蕾，中建一局工程研究院院长，国家游泳中心（水立方）总工程师
  陈蕾：从“建筑大国”迈向“建筑强国” 注重数字化与建筑行业深度融合
  “我的职业生涯正好赶上了中国建筑行业蓬勃发展的黄金时期，有幸参与了国贸、水立方等多个国家重大标志性建设项目，亲身感受到了我国建筑行业从量到质的飞跃式变化。”中建一局工程研究院院长陈蕾表示，经过30多年的发展历程，中国建筑业逐渐从粗放型发展迈向精细化发展，未来与信息化、数字化以及智慧化等新一代信息技术的深度融合与创新应用，将成为建筑业发展的主基调。
  陈蕾认为，近年来，随着科技的不断发展，传统的建筑模式已经无法满足人们对于建筑品质和美学的要求，加大数字化等高新技术对建筑业的投入应用，已经成为一个越来越重要的课题。她充满信心地讲，“在不断探索和实践中，中国建筑业逐渐走向了高精尖工程的道路，从‘建筑大国’向‘建筑强国’的发展过程中，中国建筑的未来充满了无限的可能和挑战。”
  近年来，女性在建筑行业中的比例不断上升，她们正在逐渐改变这个行业的性别比例。在陈蕾看来，女性在建筑行业中具有更强的沟通能力、严谨、细腻等优势，为建筑行业注入新的生机和活力，让建筑行业朝着更好的方向发展。
  许慧，曾任中铁建工集团国际公司总工，现任中铁建工集团丰台站指挥部总工程师，组织阿尔及利亚巴哈基四万人体育场、巴新国家法院、南极中山站、北京丰台站的技术管理工作
  许慧：中国建筑向高精尖转型升级 构建与国际接轨标准体系
  “在建造行业，施工管理人员、服务人员等相关从业者一直致力于提升数字建造水平。”中铁建工集团丰台站指挥部总工程师许慧认为，目前建筑业已从粗犷型管理发展到智能建造，正迈向智慧建造，绿色建造、智慧建造不再是概念，而是与全社会的数字化发展同步进行，越来越多的数字化技术将应用于工程建造。
  “中国建筑业目前仍在高速发展阶段，随着越来越多的高、精、尖项目的建成，建筑业的科技水平也将随之发展。”她希望中国建造能够越来越多的向国际化发展，从材料、标准、规范逐步与国际标准接轨，建筑材料精细化加工水平更上层楼，更多地考虑可持续发展理念，大力发展装配式结构，探索更多的绿色设计、绿色建造、智能建造和数字建造技术。
  2018年8月，许慧作为亚洲最大铁路枢纽客站、国内首个双层车场的丰台火车站的总工程师，从基础、结构到装修、安装工程，每一个阶段都严肃认真地对待，按照精品工程的标准交付，历时三年半的时间，完成了这个“每一处都凝结着智慧与汗水”的超大工程。
  “我不喜欢一成不变的工作，每一个工程都会存在难题和挑战，在不断地攻坚克难中，会更有成就感和自豪感。”许慧认为，作为女性，在职场和社会中获得认可和尊重，需要投入更多的努力和付出，不断加强自身的知识储备和技能提升，来证明自己的价值和能力。在她看来，女性在技术管理中的细腻、专一、责任心和使命感等方面优势，对团队和行业的发展都具有非常重要的作用。
  梅晓丽，中建一局三公司总工，主持完成大望京超高层建筑群，乌梁素海流域生态修复工程
  梅晓丽：推动数字化转型、探索新型建造方式是建筑业高质量发展的必然选择
  数字化转型已经成为中国经济社会发展的战略方向。数字中国建设将为中国建造的高质量发展提供重要支撑。
  “虽然我国已经成为全球建造大国，建造了很多高精尖的超级工程，但建造业作为一个传统的劳动密集型行业，大部分工程建造方式粗放和管理信息碎片化，导致产品性能欠佳、资源浪费和生产效率低等一系列期待解决的问题。”中建一局三公司总工梅晓丽介绍，数字中国建设为工程建造转型升级提供了新的机遇，工程建设行业更应该抓住数字化、网络化和智能化的新机遇，将现代建筑技术与现代信息技术深度融合，推动数字化转型、探索新型建造方式。这是我们建筑业高质量发展的必然选择。
  她认为，中国建造正在以新发展理念为指引，加大数字化转型力度，数字化建造是中国建造实现高质量发展的必由之路。首先，建筑业在数字化转型的进程中要解决好项目承包模式的问题，从施工总承包全面走向工程总承包。其次，在设计阶段，要在充分考虑施工需求的前提下开展参数化的正向数字设计。第三，在建造阶段，应该以智慧工地和智能建造为突破。通过智慧工地的建设，实现数据的集成化管理和全过程监管，可以减少管理信息的碎片化，提高工程建造质量。
  在她看来，女性富有爱心和同情心，更容易与一线的工人师傅感同身受。“作为基层建筑企业的女总工，我有更大的工作动力和使命感，通过科技的力量来改变传统的工作环境和生产方式，让建筑施工的操作环境得到改善。这样的思考促使我和我的团队开展了一些科技创新工作。”梅晓丽动情地讲，女性还有细心、包容、坚韧的特质，在需要团队协同的工程项目里，更容易把整个团队凝聚在一起。 【纠错】    【责任编辑:李连章】  阅读下一篇：        深度观察            
 
  
            “她”力量丨女总工程师讲中国建造
                   