http://www.xinhuanet.com/house/20230301/00e8a3b86cb54b8fac08d0354aedf37c/c.html
         
            石景山区举行推进经济高质量发展大会 “石惠十条”助力高精尖产业做大做强-新华网
                             新华网 >  > 正文 2023 03/01 11:30:41 来源：新华网
             石景山区举行推进经济高质量发展大会 “石惠十条”助力高精尖产业做大做强   字体：
                        小 中 大 分享到：      石景山区举行推进经济高质量发展大会 “石惠十条”助力高精尖产业做大做强 
            2023-03-01 11:30:41
            
                来源：新华网
               2月28日，石景山区推进经济高质量发展大会在北京·银行保险产业园举行。会上，向首钢集团有限公司、中国光大银行股份有限公司信用卡中心、抖音视界有限公司等20家企业颁发“石景山区2022年度经济发展突出贡献企业”牌匾，10位来自不同行业的企业领军人获颁“景贤卡”，虚拟现实技术与系统全国重点实验室、石景山智能算力中心等30个项目集中签约，涉及金额近200亿元，同时向8家平台型企业、行业商协会颁发了招商战略合作伙伴聘书。
  石景山区是被新版北京城市总规明确为国家级产业转型发展示范区、绿色低碳的首都西部综合服务区、山水文化融合的生态宜居示范区。市委市政府高度重视京西地区转型发展，去年专门出台了京西行动计划，全力支持建设以石景山全域为核心的北京京西产业转型升级示范区，为京西高质量发展带来了重大利好，全区转型发展的后发优势日益强劲。去年以来，石景山区紧抓冬奥和打造首都城市复兴新地标两大机遇，深入实施城市更新和产业转型发展战略，不断乘势而上，实现华丽转身，谱写了转型发展的新篇章。目前，全区共落户总部企业110家、国家高新企业794家、中关村高新技术企业1070家、“育英计划”企业32家、境内外上市企业19家，10家企业获评国家级专精特新“小巨人”企业，13家虚拟现实企业荣登“中国VR50强”，优势头部企业队伍不断壮大。2022年石景山新设市场主体增幅位居全市第一，地区生产总值更是首次迈入“千亿俱乐部”。
  伴随着二三产业比例实现7:3到2:8的变化和经济总量历史性迈过千亿大关，当前，石景山正处于结构优化、产业升级的关键期。为迈向高质量稳步发展上升新台阶，助力经济发展新跃升，石景山区在本次大会上再度“抛出”给力的“政策包”——“石惠十条”政策 ，助推优质企业在石景山区安家落户，助力高精尖产业做大做强。
  石景山区副区长李文化介绍，该区围绕优化资源要素配置、完善创新发展生态、激发市场主体活力，精准施策，多维施策，从五个方面推出了“石惠十条”，给予企业“真金白银”的补贴，这些真金白银的政策将释放巨大红利，持续提振市场预期和信心。
  在加大资金支持方面，石景山区对年度区域综合贡献50万元-2000万元的驻区企业，按照40%-70%的比例分档给予创新资金奖励；驻区企业在本区购置办公用房，购置面积达到1000平方米以上，按照1500元/平方米标准给予支持。
  在人才保障方面，石景山区对符合区域产业发展方向的高端人才给予全方位提供贴心暖心服务和全方位支持。
  在构建要素齐备的产业生态体系方面，“石惠十条”强化了全产业链培育，对获得国家或北京市支持的众创空间、孵化器等创新创业载体，最高支持500万元；支持企业或社会组织在本区举办具有全球性、国家级或市级重大影响力的高端论坛、展会等活动，最高支持150万元。
  在加大金融支持力度方面，石景山区坚持金融搭台，助力企业实现跨越式发展，引导私募股权投资基金投资区内重点产业，对投资业绩良好的基金，通过引导基金入股、补贴基金管理机构等方式予以支持；专精特新企业、国家高新技术企业、独角兽企业申请驻区金融机构融资服务，对贷款贴息、担保费予以支持，最高补贴100万元等多项补贴举措。
  同时，石景山还推出了与中介合作招商的优惠政策，做优做大做强朋友圈，面向全球征集招商合作伙伴，共同为区域高质量发展引资引智。对引入单个企业区域综合贡献达到50万元以上的，最高奖励1500万元。
  大会现场，涵盖科技、金融、文化等多个产业的30个项目集中签约，项目总金额近200亿元,为今后石景山经济高质量发展注入了澎湃新动能。其中，中铁建资本控股集团有限公司是中国铁建股份有限公司的综合金融服务平台，与石景山区共同创新合作机制，推动合作向更宽领域、更深层次迈进，助力石景山区现代金融产业聚集发展。北京航空航天大学虚拟现实技术与系统全国重点实验室是我国最早开展虚拟现实技术研究和应用的科研单位，是我国虚拟现实技术创新的战略科技力量和高层次人才培养的重要基地。该实验室落地石景山区后，将致力研发创建“虚实贯通的新一代沉浸式混合增强智能计算平台”，推动虚拟现实从技术到应用整体跨入2.0阶段，引领虚拟现实进步，支撑国家未来发展。
  会上，石景山区区委书记常卫表示，举办本次大会，将进一步改善地区营商环境、释放经济高质量发展的良好预期，提振企业主题发展信心，激发市场活力，石景山区将持续做好企业和人才服务，为各类企业创业发展、创造精彩提供更加广阔的舞台，共同助力石景山经济高质量发展。 【纠错】    【责任编辑:高方圆】  阅读下一篇：        深度观察            
 
  
            石景山区举行推进经济高质量发展大会 “石惠十条”助力高精尖产业做大做强
                   