http://www.xinhuanet.com/house/20230526/d7f928c9f1df45ac842282d24a32a672/c.html
         
            5年走进1468个社区 北京链家老人手机课堂惠及12万人次-新华网
                             新华网 >  > 正文 2023 05/26 15:43:26 来源：新华网
             5年走进1468个社区 北京链家老人手机课堂惠及12万人次   字体：
                        小 中 大 分享到：      5年走进1468个社区 北京链家老人手机课堂惠及12万人次 
            2023-05-26 15:43:26
            
                来源：新华网
               北京链家自2018年以来开展“我来教您用手机”公益项目，目前已走进1468个社区，覆盖老人12万人次。  北京链家手机课堂5周年摄影展获奖学员代表  5月25日，北京链家举行“智慧助老，触屏解锁新生活”——我来教您用手机五周年主题活动，与行业专家、高校学者、学员代表共同探讨智慧助老实践。在活动现场“记录芳华”主题摄影展上，60多位老人也用他们多彩的手机摄影作品展示了手机课堂的成果。  从“老有所学”到“老有所乐”  来自安贞西里社区的赵阿姨有三幅作品入选此次摄影展，她开心地表示“这都是我一直坚持上手机课的收获。”5年前，赵阿姨发现因为不会用手机，生活处处遇到不便。一次偶然机会参加了北京链家开设的第一批手机课堂，一学就是5年。  5年来，赵阿姨的生活质量和精神层面都发生了质的变化，不仅对电子支付、网上购物、出行导航、网上挂号等功能驾轻就熟，而且爱上了手机摄影，“看到一花一草就想拍几张，随处能感受到生活的美好”。  像赵阿姨这样享受到智慧生活的老人不在少数。手机课堂不仅给他们生活带来了便捷，也让他们获得了情感慰藉和精神满足。  今年76岁的王叔叔，是手机课堂的一名“老学员”，长期学习让他早已玩转各种手机APP，还自发组织老人之间互教互学，如今已经成为首批30名“银发志愿者”之一。从学员到志愿者，王叔叔不无感慨地表示，“以前被人帮助学习手机技能，现在用自己所学帮助其他老人，感觉人生有了新的价值，也收获了更多友谊。”  手机课堂学员代表赵阿姨（左二）、王叔叔（左三）与志愿者代表、专家交流  截至2023年5月，北京链家“我来教您用手机”项目已经进入1468个社区、开展7000余节手机课堂，覆盖近12万人次的社区老人，参与志愿者将近2000名。不仅如此，北京链家还将手机课堂与门店答疑、社群互动相结合，随时随地为老人提供触手可及的智能手机服务。  在北京链家总经理李峰岩看来，北京有很多老人的子女不在身边，不少子女也缺乏耐心去教父母使用智能手机，手机课堂刚好可以帮助解决这个问题。北京链家有1400多家门店、2.6万名经纪人、2700多名党员，他们长期扎根社区、服务社区，希望社区老人的生活因为链家的存在更加便捷美好，让社区更有温度。  中国信息通信研究院规划所主任王莉表示，链家的手机课堂实践，对提高数字技术在老年群体中的可及性有重要的探索意义。数字技术赋能建设老龄友好型社会，需要政府、高校、企业、社会一起打好“组合拳”。  把“数字温度”带进绿水青山  相比城市老人，乡村老人距离城市中心较远，接触的新事物有限，对智能手机的应用也更陌生。  “乡村老人更需要学习手机应用，以便他们解决面临的生活问题，也方便他们与在外地的儿女沟通联络。”贝壳找房副总裁贾生平表示，目前贝壳公益已在陕西省189个村开展了383节手机课，接下来也会在甘肃省开设乡村手机课，助力乡村老人提升生活质量。  北京链家“我来教您用手机”项目走进大兴区六合庄村  今年4月以来，北京链家“我来教您用手机”项目也开始把手机课堂带进乡村，目前已陆续走进怀柔区崎峰茶村、大兴区六合庄村、房山区磁家务村，为生活在绿水青山中的老年人传递 “数字温度”。  为了有针对性地提高乡村老人使用手机的技能，北京链家志愿者团队开展“1对2”形式的深入辅导，从基础的应用知识开始，与乡村老人深入互动和教学，帮助他们解锁数字技能。  此外，北京链家志愿者团队将结合乡村老人的实际需求，对手机课堂的课件、课本进行调整迭代，推出专门适用于乡村老人的手机课。  在北京老年开放大学智慧助老项目负责人曹凯看来，手机课堂可以在很大程度上提升乡村老人的生活便捷度和幸福感。他表示，未来智慧助老需要继续深入乡村，在高校与企业等多方合力下，点亮乡村老人的智慧生活。 【纠错】    【责任编辑:聂静】  阅读下一篇：        深度观察            
 
  
            5年走进1468个社区 北京链家老人手机课堂惠及12万人次
                   