http://www.xinhuanet.com/house/20230519/de0bd639e70245ebb0d0184115a9731d/c.html
         
            美的置业聚焦用户品牌建设 橙意社群友邻共创美好生活-新华网
                             新华网 >  > 正文 2023 05/19 15:43:44 来源：新华网
             美的置业聚焦用户品牌建设 橙意社群友邻共创美好生活   字体：
                        小 中 大 分享到：      美的置业聚焦用户品牌建设 橙意社群友邻共创美好生活 
            2023-05-19 15:43:44
            
                来源：新华网
               2023年中国品牌日主题是“中国品牌，世界共享;品牌新力量，品质新生活”。品牌，是企业综合实力的重要体现。加强品牌建设，有利于拉近企业和用户的关系，更有利于满足广大用户高层次的物质文化需求。
  在人居品质不断迭代升级的时代背景下，唯有真正了解客户需求，才能为其提供优质产品和服务，美的置业深谙于此，持续优化用户品牌“橙意家”的服务，并在今年上半年启动“品质升级计划”，围绕客户全生命全周期，从多维度提升品质生活，营造不断升级的美好生活体验。
  美的置业粤桂区域重视用户的品质生活向往、精神生活需求，4月以来，通过“品质升级计划”调研用户社群活动意向，并据此发起“春风关不住”系列主题金牌业主社群活动，结合属地文化解锁多元化的社群活动方式，加深亲密友邻之间的美好链接，共创共度美好品质生活。
  金牌业主亲子城市游 体验大自然
  橙意社群组织友邻们走进城市，寻找和煦还未散尽之时的热闹，和主理人们一起遇见行走的故事。用脚步丈量春日美好，在城市的不同角落留下美好足迹，拉近社群友邻彼此的距离。

老友社：城市漫游·解密桑基鱼塘
  业主共聚世界读书日 畅读好书
  如果要给社群定一个起点，那一定是热爱，因为共同热爱的志趣、共同热爱的生活，所以聚在一起组成社群。阅读，就是那一团最容易点燃不同起点的热爱之火。在4月的世界读书日，一群志同道合的邻居聚首一堂，带着孩子们重温共读的美好。

亲子社：共读读书会
  业主家庭DIY创意手作 增进亲子互动
  养育孩子的过程，其实就是在自我重塑的过程。陪伴孩子长大的同时，父母也在自我成长。橙意社群亲子社组织的每一次活动，都注重小孩与父母的互动和交流，让亲子关系得到一个友好的相处，让陪伴再慢一些，让爱与被爱再多一些。

  亲子社：约绘春天·风筝手作

亲子社：植物拓印
  美的鹭湖羽毛球单项赛圆满举办
  橙意社群将“运动融入社区”，让热爱运动的社群成员找到属于自己的生活锚点，通过运动中投入到当下的生活，用运动感受最真实的日常。运动成了引发社友共鸣的社交方式，未曾谋面的邻居会因为运动自然而然地熟络起来。随着运动方式的不断丰盛、更多邻里运动爱好者的共创加入，一个欣欣向荣的美好社区，因运动而不断充实起来。
  悦动社：2023美的鹭湖羽毛球单项赛
  美的置业坚持用社群文化耕耘美好，以业主需求为导向，通过构建“以人为本”的新型业主关系，和业主成为家人。每一次社群活动的背后，不仅是业主用热爱与温情共筑的社区生活，也是美的置业用户品牌“橙意家”每时每刻的美好守护。
  美的置业秉承长期主义，通过“品质升级计划”积极提升服务力，持续擦亮用户品牌“橙意家”，围绕客户全生命周期，打造社区全空间场景，持续传递“中国品牌”的企业力量。 【纠错】    【责任编辑:高方圆】  阅读下一篇：        深度观察            
 
  
            美的置业聚焦用户品牌建设 橙意社群友邻共创美好生活
                   