http://www.xinhuanet.com/house/20230508/d00d2d89c24e49208b374fb14607c463/c.html
         
            与城共进 新发展模式下的龙湖路径-新华网
                             新华网 >  > 正文 2023 05/08 16:03:45 来源：新华网
             与城共进 新发展模式下的龙湖路径   字体：
                        小 中 大 分享到：      与城共进 新发展模式下的龙湖路径 
            2023-05-08 16:03:45
            
                来源：新华网
               5月6日，龙湖官方发布了城市级品牌主张——“至善龙湖，与城共进”。根据龙湖的释义，“与城共进”即是伴随着城市发展的脚步及城市化进程的不断加深，实现与城市的共同进化。
  进化是一个生物学的名词，代表着渐进演变并最终实现质变的过程，龙湖提出的与城市共同进化，所求的也是通过自身演进与城市发展耦合，助力城市建设，赋能城市发展。
  过去的一年里，龙湖持续完善业务架构，推出了全新品牌龙湖龙智造，构建了地产开发、商业投资、长租公寓、物业管理、智慧营造五大航道并进的格局。而在今年3月，龙湖正式发布了新的系统梳理成果——由五大航道组成的开发、运营、服务三大业务板块。
  至此，龙湖“与城共进”的全业务链条也已清晰可见。
  其中，开发板块依托30年经验，不仅仅可以向城市输出高品质空间，更能将促进土地价值和城市价值的全面进化与提升，助力城市土地资源从生地到熟地，从熟地到宝地的价值蜕变。
  运营板块的天街、冠寓、蓝海引擎等产品，通过青年人、城市家庭的消费、安居、工作三大类生活空间的良好运营，持续完善城市配套，满足需求进化和升级，丰盈美好生活体验，激发城市活力，共筑城市繁华与兴盛。
  在服务板块，基于行业领先的数字科技能力，龙湖智创生活在服务社区空间的同时，通过现代城市发展趋势和对民众需求的深刻洞察，为智慧城市针对性地提出管理服务解决方案；而全新的“智慧营造”品牌龙湖龙智造，依托高效的数字城市、智慧城市相关模块对接的科技底座，成为了诸多城市新地标的缔造者。
  之于城市，龙湖演绎出开发业务的“至善品质，与城共生”、运营业务的“至善体验，与城共兴”以及服务业务的“至善智慧，与城共创”。
  从一家房企的角度，龙湖回答了人居升级、产业转型、消费复苏、人才安居、城市更新、智慧城市等诸多的时代命题，也给出了自身发展的答案。
  如今，龙湖花园南苑的业主们，依然在熟悉的大风车下跳舞健身，享受高品质的居住生活；重庆金沙天街的高铁穿楼，已成为魔幻山城的一个缩影；龙湖冠寓合肥长宁公寓，见证了合肥解决人才安居的决心；北京亮马河畔的烟火气，变身为京城新的风向标；杭州杭腾未来社区里的人们，则可以通过龙湖龙智造打造的“驾驶舱”，看到城市未来的人居图景……
  于城市的流量入口处，正出现越来越多的龙湖身影。在房地产发展新旧模式转换的大幕下，龙湖通过自身的演进，印证了一条与城共进的可持续发展路径。
  2023年，龙湖集团迎来创立的第三十个年头。紧跟城市进化脚步，龙湖或许只是遵循了一个最简单的逻辑，在“善待你一生”的使命之下，从人与空间的关系中不断挖掘需求，承接需求，最后满足需求。
  这是龙湖不变的东西，正如“至善龙湖，与城共进”品牌主张里的前半句，为了“善待你一生”的使命，龙湖已努力了三十年。并且，还会继续努力下去。 【纠错】    【责任编辑:高方圆】  阅读下一篇：        深度观察            
 
  
            与城共进 新发展模式下的龙湖路径
                   