http://www.xinhuanet.com/science/20230529/33793f66e212472192eaa1100bfb7701/c.html
         
            “人工智能与产业元宇宙”论坛在贵阳举行-新华网
                             新华网 >  > 正文 2023 05/29 09:29:06 来源：中国新闻网
             “人工智能与产业元宇宙”论坛在贵阳举行   字体：
                        小 中 大 分享到：      “人工智能与产业元宇宙”论坛在贵阳举行 
            2023-05-29 09:29:06
            
                来源：中国新闻网
               “人工智能与产业元宇宙”论坛27日在贵阳举行，来自量子通信、商业航天、元宇宙等领域的国内外专家、学者及行业代表，对人工智能、元宇宙、数字经济新业态的涌现等进行了探讨。
  人民日报社副总编辑崔士鑫致辞时说，当前，随着人工智能元宇宙等新业态涌现，人工智能带来的颠覆性进化正在不断冲击和改变着全人类的生产生活方式和社会分工。如何顺应信息化、数字化、网络化、智能化发展趋势，同时又塑造健康的伦理价值和规范的发展方向，是各行业、各领域共同面对的课题。

  “元宇宙是下一代互联网的主要发展方向，但它不一定等同于互联网。”中国移动通信联合会元宇宙产业委员会联席主任委员李安民认为，元宇宙是下一波数字经济的浪潮，是人们生活工作的虚实融合发展，最重要的是，元宇宙是数字资产的重要创造生产地。
  在李安民看来，大模型时代，人工智能是元宇宙重要的核心技术和重要引擎。模型重新定义了元宇宙的生产力，尤其是智能算力。此外，元宇宙还给大模型提供了广阔的应用和场景的空间。
  贵州省委常委、宣传部部长卢雍政说，数字技术和实体经济全方位深度融合，深刻影响着全球的科技革命和产业变革。对于产业结构调整、经济社会发展在创造着巨大的发展机遇的同时，随之而来的也有安全隐患和社会伦理等等一系列的问题。面对数字化带来的机遇和挑战，国际社会需要携起手来顺应信息化、数字化、网络化、智能化发展的趋势，深化务实交流合作，缩小全球数字鸿沟，携手走出一条数字资源共建共享、数字经济迸发、数字治理高效精准、数字安全保障有力、数字合作互利共赢的全球数字化发展道路，让数字文明更好的造福各国人民，推动构建人类命运共同体。 【纠错】    【责任编辑:满旭蕊】  阅读下一篇：        深度观察            
 
  
            “人工智能与产业元宇宙”论坛在贵阳举行
                   