http://www.xinhuanet.com/science/20230529/801dd627d93642cebeeed27c25fcd611/c.html
         
            2023未来科学论坛落幕 全球学者共话科学的开放与合作-新华网
                             新华网 >  > 正文 2023 05/29 17:26:21 来源：新华网
             2023未来科学论坛落幕 全球学者共话科学的开放与合作   字体：
                        小 中 大 分享到：      2023未来科学论坛落幕 全球学者共话科学的开放与合作 
            2023-05-29 17:26:21
            
                来源：新华网
                   5月26日上午，2023未来科学论坛在中关村国家自主创新示范区展示中心成功举办。活动当天，未来科学大奖获奖人、全球知名院校及学术机构专家学者、行业领军人物等重量级嘉宾亮相活动。
      科学是创新、发展、前进的动力，也是应对全球性挑战的有力武器。以更加开放的思维和举措推进国际科技交流合作，以科学为引擎，加速、拓宽和深化科学进步对社会的积极影响，将形成科学进步带动经济和社会发展，社会经济反哺科学进步的正向良性循环。
      在这一背景下，作为2023中关村论坛平行论坛之一，2023未来科学论坛由未来论坛联合朝阳区人民政府共同主办，活动旨在打造集科学普及、前沿科技信息交流、人才交流功能于一体的国际化交流平台。通过聚焦国际科技创新前沿议题，凝聚新时代的科学力量，弘扬科学精神，倡导面向全球的创新交流合作，搭建科学与社会各界间的桥梁，激励和支持新一代青年科学家开展创造性、突破性和颠覆性的研究。
      鼓励青年学者挑战科学“无人区”， 用科学之光点亮未来！

      未来论坛理事会2023轮值主席、未来科学大奖奠基捐赠人刘芹作为未来论坛代表对参会嘉宾表达了欢迎与感谢。
      他表示，未来论坛作为科学公益组织，旨在立足中国、面向全球，不断树立科学家的榜样力量，凝聚国内外科研和科技人才，带动社会力量促进科学和社会发展。科学家作为人类最具好奇心、最有思考力的优秀代表，正在带领全人类在未知领域进行探索，这需要人们给予更大的关注和更有效的支持。而青年科学家，是科技创新和铸造未来的传承者和主力军，我们希望通过支持亚洲各国青年人才沟通与交流、项目对接、科技创新，鼓励和带动更多的青年科学家探知未来，挑战无人区。“希望借本次论坛能够汇集各国科学家进行跨学科的交流和讨论，探讨新时代国际交流合作的必要性，让科学之光点亮未来！”他谈到。
      科学与产业领军人物齐聚 探讨科学精神的开放与包容
      2021未来科学大奖-生命科学奖获奖者、香港大学教授裴伟士，发表了题为《生物医学研究的机遇与国际合作的优势》的主旨演讲。
      在“科学精神的开放与包容”高峰对话中，北京大学原校长、北京大学未来教育管理研究中心首创主任林建华作为主持嘉宾在对话中表示：党的二十大报告提出“要坚持教育优先发展、科技自立自强、人才引领驱动”的新论断。科技、教育、人才“三位一体”协同发展已经成为国家的战略需求。而如何从公益角度促进科学精神传播，推动科学事业发展，也成为备受关注的议题。
      刘芹认为，科学的发展需要与产学研进行对接与互补。“如果科学做了非常多的探索，拿出一部分精力来做产学研的研究，可以将一些纯粹的好奇心和科学研究转化为产业，转化为普通老百姓能感觉得到的产品和服务。”而谈到产学研机制的创造，刘芹指出：“一是要尽量地做好科技创新的产学研转化，提高生产率、社会总体福利，帮助社会取得商业上的进步。同时，我们应该真正拿出一部分资金来反哺科学，这样才能让科学的研究不是无源之水，也不会让整个产业的研究缺少基础科学源头的长期支持。”

      未来论坛理事、清华大学高等研究院双聘教授沈向洋在对话中指出，科学所面临的问题，也是全人类所面临的问题。在此过程中，业界需要持续开放国际交流，不断拓宽科学视野，在科学的交叉融合中共同应对挑战。
      同时，沈向洋对比分析了多种形式的科学激励机制。在他看来，公益的力量对于科学发展而言是一项很有益的补充。“未来论坛成立至今，正在以一种创新的公益模式支持科学发展，我们希望通过支持基础的学术研究，来营造一种尊重科学、崇尚创新的社会文化，并通过一系列科普活动，吸引更多年轻人对科学产生好奇心，关注热爱科学事业。”

      未来论坛理事、未来科学大奖-数学与计算机科学奖捐赠人王强在对话中谈到，科学视角下的长期主义和投资逻辑的长期主义正好是两个相反方向的走向。他指出，就未来科学大奖而言，这是一个国际性的、开放性的科学奖项，设立八年来，一直践行公正、公平、公信的原则，强调极致的公信力，希望通过专业独立的评审机制，以创新的科学精神影响世界、影响下一代。在王强看来，公益机构非常适合进行国际开放交流。2022年，未来科学大奖系列活动在北京、香港、深圳三地同时举办，通过线上线下多场获奖者学术报告会、科学峰会、获奖者对话青少年等活动，让全球的科学家、科学爱好者以及青年人共同在这个平台进行纯粹的、高质量的科学交流与碰撞，是很难得的一件事情。

      中国科学院院士、香港大学校长张翔指出，科学的定义中一定是包含“开放”二字的，尤其是近年来的气候、碳排放、人类健康等科学问题，需要加强国际间的合作来共同应对。在他看来，以公益的形式支持科学，实际上造就了一种社会文明。“不求回报的鼓励科学家探索未知，鼓励求真、求实，而且容错，这些东西都是我们社会各个方面非常需要的。”他谈道。
      全球学者对焦青年科学家创新扶持 共话国际交流合作
      东京大学荣誉教授、亚洲青年科学家基金项目指导委员会委员池内克史发表了题为《人工智能、机器人技术及计算机视觉——回顾与视角概述》的主旨演讲。
      在“科学的创新与国际合作”高峰对话中，麻省理工学院生物系副教授、亚洲青年科学家基金项目指导委员会委员翁经科作为主持嘉宾介绍了“亚洲青年科学家项目基金”项目。他表示：“在过去20年中，科技发展的速率日渐加快。青年科学家在成长过程中需要整个科技界一起努力来创造良好的环境和激励制度，以帮助青年科学家尽快成长起来。”
      池内克史在对话中指出“创新只有巨人肩膀上才能发生，对于一些学术上的进步，要进行回顾和反思。希望通过创造这样的氛围，鼓励年轻研究人员以历时性视角进行科学研究。”另外，池内克史教授认为，青年科学家需要更多的通过公益平台的形式，来参与跨学科交流与国际合作。“如果我们可以一起合作，科学研究会更有效率。”他谈道。

      中国科学院院士、2018未来科学大奖-物质科学奖获得者、中国科学院上海有机化学研究所研究员马大为表示，高校不断扩招吸引人才，对于人才如何能够持续发展，对于如何形成人才成长环境的良好生态体系，需要给予更多关注和重视。
      新加坡国立大学计算机学院讲席教授、亚洲青年科学家基金项目指导委员会委员白俐翾表示，青年科学家需要有标志性成果展现给世界，因此研究的问题需要具备全球视野。通过一些全球化的公益平台，可以与跨学科的，以及资深的研究员一起合作，互相交流对于科学问题的理解，从而拓展对于科学研究的想法，这很有意义。
      亚洲青年科学家基金项目捐赠人曾玉指出，目前国家各级政府正在加大对科研的支持力度，民间也出现了更加多元化的激励机制，通过将政府、高校、科研机构、创业公司、企业间多维度的培养机制进行联动。“比如，我们在2022年由民间公益力量发起和支持的亚洲青年科学家基金项目(Asian Young Scientist Fellowship)作为一个很好的案例，将有助于跨学科交叉的复合型科研人才的培养模式的形成。” 【纠错】    【责任编辑:付琳】  阅读下一篇：        深度观察            
 
  
            2023未来科学论坛落幕 全球学者共话科学的开放与合作
                   