http://www.xinhuanet.com/house/20230428/e82d5f5bb50e4ec18657b0c24db34043/c.html
         
            北京链家两名经纪人荣获2023年“首都劳动奖章”-新华网
                             新华网 >  > 正文 2023 04/28 16:30:47 来源：新华网
             北京链家两名经纪人荣获2023年“首都劳动奖章”   字体：
                        小 中 大 分享到：      北京链家两名经纪人荣获2023年“首都劳动奖章” 
            2023-04-28 16:30:47
            
                来源：新华网
               4月27日，北京市总工会召开2023年“五一”新闻发布会。北京链家经纪人李娟、杨建锋凭借在房产经纪领域的敬业精神和示范引领作用荣获“首都劳动奖章”。
  从业 15 年的李娟，在工作上兢兢业业、专业高效。多年来，她坚持学习，在业务上不断精进，多次入围公司精英社，并在北京市房地产经纪行业第一届服务技能竞赛名列前茅。凭借专业能力和真诚热情的服务，李娟获得了越来越多客户和业主的认可。
  生活中，李娟更是秉行“赠人玫瑰，手留余香”的善念，关爱贫困儿童、帮走失老人回家、为社区老人跑腿代购，尽己所能的帮助身边的人。

  李娟参加北京市房地产经纪行业第一届服务技能竞赛
  同获“首都劳动奖章”的杨建锋，也是一位向上向善的链家人。他是北京链家酒仙桥大区党支部书记，也是一名退伍军人。2008年入职链家以来，他一路拼搏进取，不仅在业务上勤恳钻研，而且热心公益、关爱邻里。

  杨建锋参加2023年首都劳动奖领奖仪式
  在杨建锋负责的驼房营西里社区，社区疫情防控、垃圾分类、“我来教你用手机”等志愿服务中，都少不了他的身影。此外，作为大区党支部书记，他积极发挥党员的先锋模范作用，聚焦居民 “关键小事”的同时，协同大区党员和经纪人志愿者在参与社区共建方面做了大量探索，成为社区居民离不开的“好邻居”。 【纠错】    【责任编辑:聂静】  阅读下一篇：        深度观察            
 
  
            北京链家两名经纪人荣获2023年“首都劳动奖章”
                   