http://www.xinhuanet.com/house/20230424/923879dfc6024f5883771a6036ccc955/c.html
         
            世界读书日 北京链家全市门店发起图书捐赠行动-新华网
                             新华网 >  > 正文 2023 04/24 11:03:09 来源：新华网
             世界读书日 北京链家全市门店发起图书捐赠行动   字体：
                        小 中 大 分享到：      世界读书日 北京链家全市门店发起图书捐赠行动 
            2023-04-24 11:03:09
            
                来源：新华网
               4月23日，第28个“世界读书日”，北京链家联合北京乐予慈善基金会在全市1400多家门店发起“北京链家·西部温暖计划”图书捐赠行动。
社区居民带图书到活动现场
  北京乐予慈善基金会理事长张世杰表示，需要更多社会力量支持，让更多优秀图书从城市向西部乡村“漂流”，通过传递知识力量，让乡村孩子共享书香、提升乡村学校阅读质量。
  “我们立足社区、扎根社区，希望把社区居民的爱心带给西部地区的孩子们。”北京链家党委副书记、团委书记王颖介绍说，未来1个月，热心市民可到北京任一链家门店捐赠图书。所有图书经统一收集后，将由北京乐予慈善基金会捐赠至西部地区，在感受到关心与关爱的同时，让书籍成为孩子们茁壮成长的力量。
  “我捐3本”“我捐5本”……活动现场，附近社区的居民纷纷积极响应，大家把平时闲置在家或自己喜爱的书籍整理好，参与爱心捐书活动。短短的时间，捐赠的图书就在现场堆成一座座“小山”，令人感受到社区大家庭对西部孩子们的关爱与温情。
  市民王女士特意带着孩子来到现场：“家里平时给孩子买了不少书，看完就闲置了，有机会让孩子把自己喜欢的图书分享给西部的小朋友，亲身参与到公益活动中，是一次难得的体验。”
  在朝阳团区委副书记黄伟钊看来，此次“北京链家·西部温暖计划”图书捐赠活动的开展，给西部孩子送去的不仅仅是一本本书，更是温暖、希望和支持。
  社区居民在积极捐书
  事实上，近年来，北京链家积极探索公益项目，为助力乡村发展尽一己之力。2021年，在朝阳团区委指导下，北京链家成为“西部温暖计划”联合主办单位，携手北京乐予慈善基金会为西部孩子送去温暖和关爱。 【纠错】    【责任编辑:高方圆】  阅读下一篇：        深度观察            
 
  
            世界读书日 北京链家全市门店发起图书捐赠行动
                   