http://www.xinhuanet.com/house/20230424/a33bec96f1fb4fdca2e9378881b7cc0d/c.html
         
            深耕十一载 椿萱茂打造全产品系养老服务-新华网
                             新华网 >  > 正文 2023 04/24 11:02:30 来源：新华网
             深耕十一载 椿萱茂打造全产品系养老服务   字体：
                        小 中 大 分享到：      深耕十一载 椿萱茂打造全产品系养老服务 
            2023-04-24 11:02:30
            
                来源：新华网
               “如何安度晚年”这个问题，步入或即将步入老年生活的长者，抑或是正值壮年的年轻人，都不止一次思考过。
  如何满足老年群体多样化、高层次的需求，为长者打造健康快乐的老年生活？
  “2009年，远洋集团便萌生了进入养老行业的想法。”远洋集团副总裁李泽生透露，2012年，远洋集团正式投入养老事业，并创立“椿萱茂”养老服务品牌。
  经过三年实践与复盘，椿萱茂意识到国内失智照护领域的需求量非常大，便创立了失智照护子品牌Memory Journey“忆路同行”。
  目前，失智照护已成为椿萱茂在养老产业内的一大特色，也是其区别于其他养老机构的竞争优势之一。
  成立11年来，椿萱茂早已“枝繁叶茂”，从2013年北京亦庄的第一家椿萱茂老年公寓，到2014年第一家失智照护旗舰店椿萱茂（北京双桥）老年公寓运营，再到2017年上海第一家椿萱茂·虹湾长者社区，2019年苏州的椿萱茂·华相护理院……椿萱茂完成了在养老产业中全年龄段、全产品系的布局。
  目前，椿萱茂在全国8个城市落地了近30个连锁机构，拥有超1.1万张床位；7个CLRC长者社区，19个CB老年公寓，2个CBN护理院；拥有专业养老服务人员超1800个，累计服务长辈超1万人。
  业务上，椿萱茂形成了“3C”的业务布局，满足长辈不同的养老服务需求。其中，“3C”包括面向活力长者为主的CLRC长者社区，面向独立、协助、护理长辈的CB老年公寓，面向需要长期护理服务或长期卧床的失能、半失能长辈的CBN护理院，满足有不同养老需求的长辈。
  作为深耕养老产业11年的老兵，椿萱茂始终围绕“专业有温度、服务高品质、体系国际化”的理念，结合本土实践经验来精心打磨产品，致力为长者提供更优质的服务。
  与中国养老产业同行11年，未来椿萱茂将不断创新发展，李泽生表示，“未来，远洋集团将持续激发创新能力，将健康·建筑理念在养老领域不断发扬，引领中国养老行业高质量发展，为实现中国长辈健康长寿的美好生活做出更大的贡献与担当。” 【纠错】    【责任编辑:高方圆】  阅读下一篇：        深度观察            
 
  
            深耕十一载 椿萱茂打造全产品系养老服务
                   