http://www.xinhuanet.com/house/20230424/2074e33a52a14964814f24be5f7e9150/c.html
         
            北京市住宅产业化集团：用工业制造思维驱动装配式建筑一体化运营-新华网
                             新华网 >  > 正文 2023 04/24 11:01:09 来源：新华网
             北京市住宅产业化集团：用工业制造思维驱动装配式建筑一体化运营   字体：
                        小 中 大 分享到：      北京市住宅产业化集团：用工业制造思维驱动装配式建筑一体化运营 
            2023-04-24 11:01:09
            
                来源：新华网
               4月21日，首届中欧建筑科技与绿色发展国际大会暨第五届中欧建筑工业化论坛在北京拉开帷幕。40多位中欧建筑工业化及相关领域的知名专家、学者、企业家出席论坛，围绕建筑工业化领域的前沿、热点、难点话题展开密集研讨。
  北京市住宅产业化集团总经理王炜在大会上做主旨发言，他表示，集团近年来始终坚持用工业制造思维驱动装配式建筑一体化运营，参照汽车总成制造方式，集团在前期钢结构、装配式装修等产品体系基础上，将厨卫、结构等部分集中在厂房生产、安装，将钢筋加工、供应链等在工厂实现最大程度的集成。
  采取EPC+建筑师负责制模式，住宅产业化集团自主设计研发的钢结构体系在房山平各庄项目首次应用。集团充分发挥一体化全要素集成优势，4个月时间完成12栋楼(建筑面积9万平方米、近2400套)的全装修交付，实现传统生产方式向快速、高效的现代工业化生产方式的转变，创造了行业新速度。
  据了解，北京市住宅产业集团成立于2016年3月，北京保障房中心等5家市属国有企业整合优势资源投资组建。成立7年来，住宅产业化集团已发展成为以创新驱动、智能制造、智慧建造为特征的科技创新型企业。大量装配式建筑建设项目为住宅产业化集团提供了创新实践的土壤，集团相继承担国家级课题6项，住建部课题3项，市级课题11项，主参编各类标准86项，获得知识产权201项，科技成果鉴定6项。 下一步，住宅产业化集团将继续坚持创新战略，走数字化、智能化、绿色化发展之路，将双碳理念贯穿于设计建造运营全过程，运用现代工业化的组织和生产手段，对建筑生产全过程各个阶段的各个生产要素进行技术集成和系统整合，从而提高质量、提高效率、提高寿命、降低成本、降低能耗，努力为企业高质量发展和行业转型升级提供住宅产业化集团方案。 【纠错】    【责任编辑:高方圆】  阅读下一篇：        深度观察            
 
  
            北京市住宅产业化集团：用工业制造思维驱动装配式建筑一体化运营
                   