http://www.xinhuanet.com/house/20230423/25a7eaeba0b6420aa5fc3f9a019c715d/c.html
         
            2023石家庄（北京）新一代电子信息科技招商对接会在京举办-新华网
                             新华网 >  > 正文 2023 04/23 17:10:11 来源：新华网
             2023石家庄（北京）新一代电子信息科技招商对接会在京举办   字体：
                        小 中 大 分享到：      2023石家庄（北京）新一代电子信息科技招商对接会在京举办 
            2023-04-23 17:10:11
            
                来源：新华网
               4月21日，2023 石家庄（北京）新一代电子信息科技招商对接会在京举办。来自行业内的专家、协会代表、企业家，以及石家庄市鹿泉区、石家庄高新技术产业开发区、石家庄市正定县等招商团队参会，聚焦新一代电子信息领域最新发展态势深入交流探讨，就推动两地新一代电子信息产业资源共享、优势互补积极对接合作。
  近年来，石家庄市围绕打造五个千亿级产业集群，加快推动新一代电子信息产业率先突破，产业聚集优势日渐凸显，以鹿泉新一代电子信息产业发展核心区、高新区软件与信息服务发展潜力区和正定信息技术应用试点示范区的“一核两翼”布局框架已逐渐形成。北京中关村是科技创新的源头，是具有全球影响力的新一代电子信息产业创新高地。主办方相关负责人表示，此次招商对接会为两地新一代电子信息产业融合发展搭建桥梁，为下步合作奠定坚实基础。
  中关村协同发展投资有限公司董事长王文礼说，北京市和石家庄市在新一代电子产业上拥有良好的产业合作基础以及合作共赢的产业前景。中关村协同发展公司将持续依托“中关村·鹿泉协同发展中心”助力打造石家庄市电子信息产业高地，为石家庄市加速构建千亿级电子信息产业集群培育新动能。
  对接会举办了系列招商对接活动，石家庄市科学技术局党组书记、局长常志卷围绕石家庄新一代电子信息产业发展情况进行推介。他表示，新一代电子信息产业作为石家庄市的支柱产业之一，已经驶入了“快车道”，初步具备创新、强链、策源的新特点。为实现产业率先突破，将最大程度释放政策红利、构筑发展要素齐全、科技合作活跃的营商环境及发展氛围，为企业奠定高质量发展基石和投资兴业沃土。
  通过前期走访对接，对接会共促成10项科技合作与科技产业项目成功签约，包括石家庄市科学技术局与中关村产业研究院签署战略合作协议等科技合作项目4项、鹿泉区人民政府与北京中捷时代航空科技有限公司等科技产业项目6项。 【纠错】    【责任编辑:李连章】  阅读下一篇：        深度观察            
 
  
            2023石家庄（北京）新一代电子信息科技招商对接会在京举办
                   