http://www.xinhuanet.com/house/20230413/9f9d00e786814a87af2d266533aa1f25/c.html
         
            为业主打造定制化服务 懋源煜泽台携手英国管家协会-新华网
                             新华网 >  > 正文 2023 04/13 14:53:11 来源：新华网
             为业主打造定制化服务 懋源煜泽台携手英国管家协会   字体：
                        小 中 大 分享到：      为业主打造定制化服务 懋源煜泽台携手英国管家协会 
            2023-04-13 14:53:11
            
                来源：新华网
               日前，懋源·煜泽台携手英国管家协会服务集团授牌仪式活动在懋源地产城市展厅举办，双方达成战略联盟合作，为业主打造定制化服务，全面升级懋源“荟生活”服务体系。
  据了解，英国管家协会服务集团业务遍及全球，在伦敦、巴黎、拉斯维加斯、香港、北京等地设有办事机构。其业务涉及酒店、度假村、会所、高端社区、游艇会、马术俱乐部、航空公司、大型公共活动等公共服务领域及私人家庭。
  懋源地产副总经理刘强表示：“此次授牌签约表明，懋源·煜泽台作为台系作品，其服务品质再一次进阶。懋源·煜泽台将全面采用英管协会服务标准的培训，学习并升级服务体系，提升物业综合服务能力，以生活服务品牌矩阵，为煜泽台的业主们构建定制生活图景。”
  据介绍，懋源荟生活服务体系，将以更科学化、人性化、创新化的标准，从生活氛围的营建到社区文化的构筑，将“因需而制”渗透进服务细节的方方面面，演绎从“产品定制”向“服务定制”的进阶。 【纠错】    【责任编辑:高方圆】  阅读下一篇：        深度观察            
 
  
            为业主打造定制化服务 懋源煜泽台携手英国管家协会
                   