http://www.xinhuanet.com/house/20230411/bdb0d1c881864e968a6eaab0610813ef/c.html
         
            燕郊高新区首个政协委员活动站揭牌-新华网
                             新华网 >  > 正文 2023 04/11 09:00:45 来源：新华网
             燕郊高新区首个政协委员活动站揭牌   字体：
                        小 中 大 分享到：      燕郊高新区首个政协委员活动站揭牌 
            2023-04-11 09:00:45
            
                来源：新华网
               三河市燕郊高新区首个政协委员活动站于4月7日在三河市湘德地产党群活动服务中心正式落成。

  现场合影图
  三河市政协、燕郊高新区政协委员团一行为活动站举行揭牌仪式，三河市政协委员、湘德地产执行总裁刘飞率公司党支部、妇联、共青团负责人共同参加揭牌仪式。
  委员活动站为广大委员们学习交流提供了平台和载体，让广大委员更好地发挥建言资政和凝聚共识双向发力作用，进一步推动政协工作向基层延伸。
  刘飞表示，作为活动站负责人，一定带头履好职尽好责，积极探索丰富多彩的履职服务活动，拓展政协履职空间，有效发挥职能作用，整合资源优势，把服务基层工作做细做实，加强社会各界交流和联系，把政协委员活动站做好。 【纠错】    【责任编辑:聂静】  阅读下一篇：        深度观察            
 
  
            燕郊高新区首个政协委员活动站揭牌
                   