http://www.xinhuanet.com/house/20230406/253c3280eae845aea08996931f5ff071/c.html
         
            以人力资本撬动企业价值 保利集团发布人力资源管理体系建设成果-新华网
                             新华网 >  > 正文 2023 04/06 16:09:45 来源：新华网
             以人力资本撬动企业价值 保利集团发布人力资源管理体系建设成果   字体：
                        小 中 大 分享到：      以人力资本撬动企业价值 保利集团发布人力资源管理体系建设成果 
            2023-04-06 16:09:45
            
                来源：新华网
               4月6日，保利集团在上海举办人才工作大会暨人力资源管理体系建设成果发布会，国资委企干二局领导、集团主要领导出席大会并致辞，集团优秀人才和团队代表于会上接受表彰。大会系统展示了保利集团全新构筑的人力资源管理体系，全体保利HR在现场或线上聆听发布。
  以人力符号充盈保利品格
  “集团用‘保利品格’比拟企业文化，强化了人才的认同感、参与感，此次以体系建设打磨人力符号将更加丰富品牌人文价值。”
  新赛道上，爱才、聚才、用才、兴才将是企业蓬勃长青、高质量可持续发展的关键驱动因素。国企改革三年行动以来，保利集团持续深化三项制度改革，推动集团总部到子公司1500余人成功竞聘上岗、实现市场化招聘100%、全员绩效考核100%、在企业领导人员中推行任期制和契约化管理100%覆盖……人才强企交出靓丽答卷，并积极制定了“保利青年成长成才20条”等切实惠及人才的举措。保利集团人力资源管理正快步升级方法、焕新理念，更多高素质专业化人才不断汇聚凝实“保利品格”。
  此次发布的人力资源管理体系将以更加鲜明的“人力符号”为品牌文化增光添色，体系以“政治领航、价值驱动、精益赋能、数智添翼、卓越致成”五大理念为指引，统筹坚持党的领导与健全市场化机制，传承保利红蓝基因，彰显“提品质、上档次、强后劲”的工作追求，致力于实现人才成长、企业成功、品牌成就，助力保利树牢“受人尊敬的卓越企业”形象。
  以创新架构扣紧时代脉搏
  “人才是企业建设一流之基和高质量发展之本。我们通过创新重塑人力资源管理体系，探索新时代人才成器、成企之道。”
  保利从军中走来，在改革中成长，在开放中发展，在市场中壮大，在新时代跃升，集团人力资源管理契合企业转型节点，顺应市场规律，经历了从人事管理到人力资源管理，再到战略人力资源管理的演进阶段，现正加快步入人力资本时代。从早期23条“人事管理工作规定”，到如今近200项千余页的制度汇编，集团人力资源管理的战略统筹和专业化管控能力飞速提升。随着蕴含知识、经验、本领等的人才日益成为最具活力和增值潜力的生产要素，经营人力资本正成为集团顶层设计的关注焦点。
  保利集团响应时代召唤，立足企业实际，重塑人力资源管理体系，以“人力资本”为对象，以“经营”为手段，建立“I-P-O，投入（Input）-运行（Process）-产出（Output）”三阶逻辑链，并进一步延展形成了规划、招募、配置——赋能、激励、风控——评估、优化八大模块和对应的29项机制，对传统人力资源管理六模块进行解码重构。体系聚焦更高投资回报率这一结果导向，在兴企强企攀高提升的旅程中，期望通过一次次审慎前瞻的投入、科学规范的运行，高效高质的产出，实现人才与组织效能双升、价值共生。
  以体系矩阵抓实精益创效
  “人力资源管理体系建设是一项系统性工程，是一场攻坚战、持久战，我们必须坚定信心、贵谋先备。”
  保利集团以一场人才济济的盛会拉开了人力资源管理体系建设的序幕，以一个公式“1=3+X”为后续部署举纲张目，以贯穿三年的路线图确保工作落实落地，依托3——人才、薪酬、用工三个子体系，辅以X——若干专项工程，1——人力资源管理体系功成可期。
  在当天的大会上，人才子体系与母体系同台发布，昭示体系建设基础工作已全部就绪，盘资源、立账本、汇档案、描绘职位序列全景图、建立能力素质模型，树正“合者聚、创者立、卓者远”的保利人才观，承载近12万奋进者光荣与梦想的“人才之帆”乘风启航；薪酬和用工两个子体系建设也在如火如荼的进行，将分别于2023年、2024年正式出台；若干专项工程正按部就班地开展，着力推动人力资源管理数字化转型、增强新时代HR队伍专业化能力，确保2025年底前全面建成人力资源管理体系。 【纠错】    【责任编辑:高方圆】  阅读下一篇：        深度观察            
 
  
            以人力资本撬动企业价值 保利集团发布人力资源管理体系建设成果
                   