http://www.xinhuanet.com/house/20230406/26020b86b84a4d56abf3a73f79cb68cf/c.html
         
            2023年一季度北京商办市场需求回升 迎良好开局-新华网
                             新华网 >  > 正文 2023 04/06 09:14:43 来源：新华网
             2023年一季度北京商办市场需求回升 迎良好开局   字体：
                        小 中 大 分享到：      2023年一季度北京商办市场需求回升 迎良好开局 
            2023-04-06 09:14:43
            
                来源：新华网
               “一季度北京商业地产市场各个领域的需求回升，2023年开局良好，后程可期。”4月4日，仲量联行中国区首席战略官张莹在仲量联行2023年第一季度北京房地产市场回顾会上表示。
  一季度，北京办公楼市场呈现需求回升态势，全市净吸纳量由负转正。从成交数量方面来看，超过60%的甲级办公楼租赁需求来自1000平方米以下的面积。从行业分布来看，金融业贡献了甲级市场成交总量的40%。CBD区域市场率先引领复苏势头，贡献超过三分之一的租赁成交总量。
  “一季度我们从问询、带看与合约谈判等不同方面观察到租赁活跃度的回暖，预计将推升未来几个季度的租赁成交量。”仲量联行北京商业地产部高级董事张斯亮表示：“租赁市场复苏趋势将延续，全市空置面积预计将在接下来两个季度逐渐回填，届时租金将开启小幅提升步伐。”
  零售地产市场得益于零售消费的明显增长，品牌租赁需求回升。今年春节期间，北京市重点零售企业销售额较2019年增长13.2%，客流量与消费热度延续到三月。随着工程进度的恢复，延期项目顺利入市。郊区市场新入市三个项目，总体量高达21.6万平方米，开业率较为可观。租赁活动的回暖贡献了六万平方米以上的净吸纳量，全市空置率呈现回落。市区市场空置率环比下跌0.8个百分点至7.1%，郊区市场空置率录得9.6%，环比下降0.5个百分点。
  “2023年新增供应的入市将为北京零售市场带来超过90万平方米的体量。目前，高品质项目的预租进展较为坚实，供应波峰预计不会大幅拉高全市空置水平。然而，新项目之间的市场竞争或将阻碍2023年下半年的租金回涨幅度。”仲量联行华北区研究部董事纪明表示。
近十年，供不应求是北京物流仓储市场主旋律
  物流市场需求持续增长，平谷子市场表现优异。2023年一季度市场租赁需求更为活跃。多个超过1万平方米以上的大体量新租成交在一季度录得。新增需求以物流、电商和生物医药为主。其中，平谷子市场需求增量明显优于其他区域，呈显著上涨态势。
  在活跃的需求支撑下，北京工业物流市场租金持续攀升。2023年一季度市场租金环比增长1.3%，同比增长5.0%。活跃的需求抵消了供应持续增加所带来的影响，核心项目和空置率较低的项目均有不同程度的租金上调，带动整体市场租金稳步攀升。“2023年，市场扩容将给北京带来巨大的增量机会。”仲量联行华北区研究部负责人米阳表示。 【纠错】    【责任编辑:高方圆】  阅读下一篇：        深度观察            
 
  
            2023年一季度北京商办市场需求回升 迎良好开局
                   