http://www.xinhuanet.com/science/20230529/5e2ebe4316574ccb8b8412638caff685/c.html
         
            中国青少年科技教育工作者协会赴河南开展科技支撑乡村振兴公益活动-新华网
                             新华网 >  > 正文 2023 05/29 17:26:10 来源：新华网
             中国青少年科技教育工作者协会赴河南开展科技支撑乡村振兴公益活动   字体：
                        小 中 大 分享到：      中国青少年科技教育工作者协会赴河南开展科技支撑乡村振兴公益活动 
            2023-05-29 17:26:10
            
                来源：新华网
             近日，“科技支撑乡村振兴公益行动”——送科技教育服务活动走进河南范县。中国青少年科技教育工作者协会工程技术专业委员会、《中国科技教育》杂志社等10余名专家和科技辅导员，以及河南范县人民路小学和第三小学共360余名师生参加活动。
活动期间，科技辅导员向学生讲授了绿色能源盐水小车以及新能源汽车相关知识，并通过制作、检测、调试等环节，用绿色能源盐水小车车轮进行现场竞技，激发了学生的求知欲和好奇心。

科学课上，老师用生动有趣的方式，拓宽了学生的知识和视野，课堂气氛十分融洽。
在创客工坊活动中，围绕投石器探究，让学生了解投石机的构成，学习杠杆原理、橡皮筋的弹力以及三角形框架结构的稳定性知识，最终利用所学知识完成投石机的搭建，在实践中探究投石机中的科学原理，体会其中的奥秘。
“科技支撑乡村振兴公益行动”项目是中国公众科学素质促进联合体发起，中国科技发展基金会公众科学素质促进专项基金公益支持，125家成员单位共同参与推动的公益项目，旨在打造联合体乡村振兴品牌活动，凝聚科技力量，助力国家乡村振兴战略的实施。 【纠错】    【责任编辑:孙晓倩】  阅读下一篇：        深度观察            
 
  
            中国青少年科技教育工作者协会赴河南开展科技支撑乡村振兴公益活动
                   