http://www.xinhuanet.com/house/20230505/bfd0e7f618974f588abe92479acf7d6e/c.html
         
            城市节水大走访、深调研之广州篇：多措并举 创建国家节水型城市“广州样本”-新华网
                             新华网 >  > 正文 2023 05/05 11:16:19 来源：新华网
             城市节水大走访、深调研之广州篇：多措并举 创建国家节水型城市“广州样本”   字体：
                        小 中 大 分享到：      城市节水大走访、深调研之广州篇：多措并举 创建国家节水型城市“广州样本” 
            2023-05-05 11:16:19
            
                来源：新华网
               编者按：截至2022年底，全国已建成130个国家节水型城市，这些城市在构建健康城市水循环、提高城市用水效率、健全城市节水管理机制、推进各类节水示范载体建设方面开展了积极的探索，形成了可复制、可推广的经验模式。
  为进一步发挥国家节水型城市的示范带动作用，推动城市绿色发展，自2022年以来，新华网联合住房和城乡建设部共同发起以“城市节水高质量发展”为主题的全国节水城市采访活动，通过大走访、深调研，对部分城市节水做法、节水成效进行了融媒体报道。
  新华网北京5月5日电（聂静 张欣然）党的十八大以来，随着国家节水行动的深入实施，农业节水增效、工业节水减排、城镇节水降损取得积极进展，我国用水效率和效益显著提高。
  “广州积极践行‘节水优先’方针，全面落实最严格水资源管理。”近日，广州市水务局副局长李化军在接受新华网采访时表示，“我们始终把节水放在水务高质量发展的优先位置，探索出了一条具有广州特色的节水实践之路。”

广州市水务局副局长李化军
  因地制宜 多措并举强化水资源管理
  水是万物之母、生存之本、文明之源，水资源的可持续发展关系到城市未来的发展。作为国家重要中心城市、粤港澳大湾区核心引擎，国际综合交通枢纽、国际科技产业创新中心的广州，按照“十年规划、五年方案、三年计划、一年任务”的思路，系统谋划推进节水工作，提高城市水资源的节约水平。
  “随着水资源日益紧缺，各地区对节水问题越来越重视。”李化军说，广州市积极探索因地制宜的节水发展计划，让广大居民深刻认识到水资源的重要性，不断提升节水意识，营造全社会节约用水的良好氛围。
  首先，制定最严格的考核制度，压实节水责任。每年印发节水工作要点、建设任务书和评估标准，将工作任务分解到各区，评估结果纳入最严格水资源管理制度考核。同时，为了将城市节水降损责任，精准压实到区、镇街、村社和小区，构建了居民供水单元精细化管理平台，通过“一图一表一排名”，实现“总表有计量、单元有信息、漏损有数据、考核有依据”。
  其次，制定完善的规章制度，推进漏损治理。在广州新建小区增量多、已建老旧小区存量大的背景下，广州市水务局从制定和完善各种工作方案、管理办法、技术指引等规章制度入手，按照“控制新建、规范在建、逐步改造已建”的原则，分类、分步推进小区的漏损治理。
  最后，大力加强节水宣传，推进全民全社会节水。节水工作需要全民、全社会共同参与，为提高市民节水意识，推动全社会形成关心水、爱护水、节约水的良好风尚，进一步营造全民共同保护水环境、水资源的良好氛围，在世界水日、中国水周和全国城市节水宣传周等节点，广州市在广州塔、华南国家植物园、白云山风景区、长隆旅游度假区等地标性景区开展系列丰富多样的宣传活动，以市民喜闻乐见的宣传方式，提高城市节水宣传工作实效。
  坚持节水优先 创建国家节水型城市“广州样本”
  节水是一项系统性工程，涉及面广、工作量大，创建国家节水型城市是一场深刻的生产生活方式的绿色转型。
  2018年以来，广州市在广东省实行最严格水资源管理制度专项工作测评中连续五年获“优秀”等次；2021年1月，广州市被命名为“国家节水型城市”；2022年10月，水利部等六部委发文公布广州市黄埔区为再生水利用配置试点；2022年11月，广州被国家发改委、住建部，确定为广东省唯一的国家公共供水管网漏损治理重点城市；截至2022年底，全市11个区均完成节水型社会达标建设，共创建各类节水载体约3500个。
  在李化军看来，能够取得如此显著的成绩，与广州市坚持高水平践行“节水优先”方针，积极探索广州节水经验是分不开的。“希望通过分享我们所积累的节水经验，向其他地区展示我们的成果和经验，为他们提供参考借鉴。”
  供水产销差是供水管网漏损治理的一个重要数据。2022年，广州自来水公司产销差较2020年下降2个百分点，每天节约水量约11万立方米。其中，白云区19个镇街产销差降到了7%。李化军以广州开发区水质监测中心为例，该中心通过智能检漏设备、智慧消火栓，及时发现和修复漏点，基本杜绝了盗用消防水、破坏消火栓等不法行为；同时，制定漏损专项整治方案，有效降低施工地段和拆迁地块的管网漏损。通过这些措施，黄埔区中新知识城和九龙片区，漏损率下降了13个百分点，每天节约水量约2万立方米。

广州市黄埔区水务局给排水管理科科长陈杰
  “广州市黄埔区水务局严格计划用水管理，通过深入推进计划用水定额管理，推动企业节约用水，鼓励工业企业减少新鲜水取用量，使用再生水替代自来水用于工业生产。”广州市黄埔区水务局给排水管理科科长陈杰介绍到，2022年，鞍钢联众（广州）不锈钢有限公司全面使用再生水用于工业生产，日均用量约6000立方米，减少了自来水用量的同时，更降低了企业的用水成本，激发企业内生动力驱动再生水的进一步使用。
  一直以来，广州“坚持产业第一、制造业立市，加快构建现代化产业体系”方向，高耗水工业企业用水占比较大。“为了有效解决水资源管理和保护问题，我们积极推动企业内部中水回用，全市规模以上工业用水重复利用率不断提高。”李化军说。
  陈杰补充到，为进一步扩大市政杂用领域再生水使用量，推动道路清洗、园林绿化等市政杂用水户取用再生水，2021年11月起，黄埔区全区10个水质净化厂在全市范围内率先免费向道路清洗、园林绿化等市政杂用领域供应再生水，并结合用水户反馈的意见投入专项资金进行改造，改造后实现“专泵专管”，实现了与取用市政自来水同样的取水体验，目前全区每日再生水取用量维持在1500-2000立方米之间。
  “落实政府主体责任，加大公共财政投入力度，同时引入市场机制，激活再生水市场。”陈杰认为，再生水供水企业需不断深入挖掘再生水用户，才能为企业带来营收，通过市场化的方式主动挖掘再生水用户，进一步扩大再生水的使用量，并通过建设再生水输配水设施，提高再生水管网的覆盖率，进一步完善再生水基础设施。

  广州科学城水务投资集团有限公司副总经理游建强
  在此背景下，由污水处理特许经营企业科学城水务投资集团成立二级专业技术服务公司，提供专业的再生水技术服务。“广州科城技术服务公司自成立以来，积极探索为区内的工业企业有偿提供再生水。”广州科学城水务投资集团有限公司副总经理游建强表示，未来再生水供水企业将在市、区水务局的指导和支持下，持续优化水厂的工艺水平，扩大再生水利用规模，为更多的工业企业“解渴”。
  让节水有法可依 推动城市可持续发展
  2021年，住房和城乡建设部、国家发展改革委、水利部、工业和信息化部四部门办公厅联合印发的《关于加强城市节水工作的指导意见》提出，充分发挥国家节水型城市对城市节水工作的示范引领和带动作用，以建设节水型城市为抓手，系统提升城市节水工作，缺水城市应达到国家节水型城市标准要求。
  李化军表示，为进一步推动城市节水工作，广州积极响应国家的节水战略，利用粤港澳大湾区建设和《广州南沙深化面向世界的粤港澳全面合作总体方案》实施等机遇，全面、系统加强城市节水工作，进一步擦亮国家节水型城市“名片”，推动城市可持续发展。
  城市节水工作是城市可持续发展的重要保障。李化军认为，接下来广州市将重点推进四个方面的工作：一是立法先行，让节水有法可依；二是完善水价调整机制，激发节水内生动力；三是推进两个试点建设，巩固提升节水型城市建设成效；四是实施供水强弱项补短板三年行动计划，改造一批老旧小区共用用水设施。
  “未来，广州市将把节水作为可持续发展战略的重要举措，充分发挥政府引导和市场调节作用，促进用水方式由粗放向节约集约转变，为建设水务高质量发展示范城市，建设人水和谐的绿美广州、绿美广东，高质量实现老城市新活力、‘四个出新出彩’作出更大贡献。”李化军说。 【纠错】    【责任编辑:高方圆】  阅读下一篇：        深度观察            
 
  
            城市节水大走访、深调研之广州篇：多措并举 创建国家节水型城市“广州样本”
                   