http://www.xinhuanet.com/house/20230428/59abc421042341bf8508fc0d1061e5b7/c.html
         
            创新协同 共促家电行业高质量发展-新华网
                             新华网 >  > 正文 2023 04/28 14:22:07 来源：新华网
             创新协同 共促家电行业高质量发展   字体：
                        小 中 大 分享到：      创新协同 共促家电行业高质量发展 
            2023-04-28 14:22:07
            
                来源：新华网
               随着消费升级和技术进步的推动，家电行业不断迈向高质量发展，对国民经济的贡献也越来越显著。近日我们邀请到了京东家电家居事业部空调业务负责人吴科宁和海尔智家空气产业副总经理、空气产业中国区市场总经理顾肖慧，共同聊一聊《创新协同 共促家电行业高质量发展》。

  以下为访谈实录：
  新华网：京东家电作为家电行业的主力销售渠道之一，如何利用自身的优势，助力实体企业，推动家电行业实现利润增长呢?
  京东家电家居事业部空调业务负责人 吴科宁：围绕京东以旧换新，降本增效，AWE“推新”亮点，以实助实，带动家电产业升级。

  首先，以旧换新升级，提升消费者体验，帮助实体企业激活存量市场。京东采取了多项措施来提升消费者体验和帮助实体企业激活存量市场。其中，以旧换新服务是今年的重点之一，我们将优化服务流程，打造拆、送、装、收一体化服务流程。自在2022年5月我们率先推出“跨品类、多件”以旧换新服务以来，半年中以旧换新量同比增长400%，成为刺激家电换新消费的新动能，为推动市场高质量发展和提升消费者体验起到了重要作用。
  其次，京东助力实体企业，降低成本，提升效率。在助力实体企业方面，今年推出了六大平台降本增效的举措，通过加快结算频次、降低结算比率、优化仓网、降低POP扣点等方式，降低企业成本，提升效率，这一点可以从库存周转天数得到印证。京东集团2022年Q4及年度财报显示，库存周转天数持续压缩至约30天，相当于每年增加2次库存周转。
  第三，京东家电持续加速全渠道布局，推动市场高质量发展。2022年，我们在全渠道销售规模和增长速度上均遥遥领先。今年，将继续加速全渠道布局，激活下沉市场潜力，从而发掘家电行业的增长点，助力市场高质量发展。
  第四，我们一直致力于推动整个家电行业的创新和推新，不断推出新产品，如低糖电饭煲、新风空调、空气炸锅、游戏电视、超薄平嵌冰箱等。这些新品也获得了市场的认可，如游戏电视零售额同比增长202%，新风空调同比增长237%，空气炸锅同比增长174%，超薄平嵌冰箱同比增长95%。在本次AWE上，京东家电联合国内外知名家电品牌举办14场新品首发活动，其中包括艺术电视标准发布，向行业和用户展示电视行业最新的成果。
  新华网：目前海尔在数字化发展和智能化转型上都有了哪些创新和举措呢？
  海尔智家空气产业副总经理、空气产业中国区市场总经理 顾肖慧：海尔品牌携手京东家电，通过产品创新和渠道赋能，助力国家经济发展和产业升级。海尔品牌一直在积极响应国家经济调整，针对新的家装消费趋势，我们推出了海尔和卡萨帝两大品牌共计7款新品，全面满足消费者对“薄+嵌”设计风格和健康、智能产品功能的需求。为了让消费者享受到更好的服务和权益，我们在新品发布方面会提供以旧换新专享补贴、白条24期免息、30天价保以及新品安装辅材费用减免等实实在在的优惠措施。

  我们与京东家电深度合作，实现产品创新和渠道赋能方面的双方优势互补。双方共同为消费者带来更多优质产品和服务，提升用户消费体验和满意度。在AWE期间，我们将与京东家电深入合作，共同推广主推新品。我们会加大新品资源投放，与京东共建话题，争取站外达人种草资源支持。同时，我们将在京东站内设置专门的AWE活动页面，方便用户一目了然地获取展会产品信息。
  作为行业领军企业，我们将以用户需求为中心、以技术创新为驱动力，持续推进数字化和智能化转型，为用户创造更优质、智能、环保的家电产品。同时，也将与合作伙伴紧密合作，共同推动行业高质量发展，为国家经济持续发展贡献力量。 【纠错】    【责任编辑:聂静】  阅读下一篇：        深度观察            
 
  
            创新协同 共促家电行业高质量发展
                   