http://www.xinhuanet.com/house/20230419/9833d0abd5b64c0e867e7bea67ff7c49/c.html
         
            舒福德北京店开业 加快数字化睡眠产业布局-新华网
                             新华网 >  > 正文 2023 04/19 17:59:35 来源：新华网
             舒福德北京店开业 加快数字化睡眠产业布局   字体：
                        小 中 大 分享到：      舒福德北京店开业 加快数字化睡眠产业布局 
            2023-04-19 17:59:35
            
                来源：新华网
               新华网北京4月19日电（记者 高方圆）暮春时节，初夏在望，落花纷飞，风轻草绿，在最美的人间四月天里，舒福德全国首店在北京居然之家北四环店国际馆隆重开业。
  麒盛科技董事长唐国海、居然之家执行总裁王宁、中国睡眠研究会秘书长左和鸣、新华网房产家居事业部总经理李莉等嘉宾到场祝贺，共同展望数字化智能睡眠的美好未来。

  深耕健康睡眠 抢跑智能家居千亿新赛道
  当下，智能家居正成为家居行业下一个千亿增量新风口，智能床则是其中发展突飞猛进的新品类、新物种。
  在科技进步、消费升级等多重因素影响下,智能家居产业正在成长为新的市场蓝海。亿欧智库预计2025年中国智能家居市场规模有望突破8000亿元，2017-2025年CAGR（复合年均增长率）约为15.86％。有业内人士分析称，未来3-5年，智能床、智能睡眠将是家居行业非常重要且高速发展的赛道。

  舒福德智能床以18年技术沉淀，依托麒盛科技，有效整合学术、技术和产业资源，致力于健康睡眠智能技术与大数据应用，将睡眠数据与健康管理有机结合，真正从源头改善人们的睡眠质量，切实解决人类面临的睡眠问题，创造健康美好的智能睡眠新时代。
  舒福德智能床将在“一键入眠”品牌战略的引领下，持续用数字科技开拓新睡眠千亿级赛道，把高质量生活凝聚起来，在“健康中国”与“高质量发展”的重大战略部署下，携手三大院士、五大行业学会，为全民睡眠健康促进行动和“中国睡谷”的创新建设献力献策。
  此次，舒福德智能床在北京居然之家北四环店试运营以来，营业额从 2 月份的 100万 到3月份的 200多万，在国际馆销量领先，这也证明了在智能家居市场上，中国品牌越来越受到消费者的认可与支持。
  在展望智能床产业的未来发展时，唐国海说，“希望更多的同行、家居店、家居商城，进行更多的合作，更快、更好地让智能床这个品类深入到人们的生活当中去，让所有关心睡眠健康的人早一天用到，早一天体验到智能睡眠给他们带来的好处。”
  专注智能睡眠 融入数字经济建设大浪潮
  日前，中共中央、国务院印发《数字中国建设整体布局规划》，描绘了数字中国建设到2025年和2035年的阶段性目标，为各个行业融入与推进数字中国建设指明了前进的方向和方法路径。这是党的二十大后，党中央在我国数字化发展领域做出的全面擘画，标志着数字中国建设进入了整体推进的新阶段。
  在数字化浪潮的冲击下，如何布局数字睡眠新时代？麒盛科技给出了自己的答案。 

  唐国海在接受新华网采访时称，“数字化时代的大背景下产生的数字化睡眠，应该如何来定义？我称之为新睡眠， 从两个角度来看新睡眠，一个是数字化时代的睡眠科技，也就是数字睡眠科技，通过数字技术使在睡眠当中发生的问题在睡眠中得到解决。另一个是，新睡眠产业，数字器械、数字药品、数字疗法等等，都是带软件的硬件，这个链条就是一个新产业，也是我们数字时代发展的产物。”
  一直致力于健康睡眠智能技术和大数据应用的麒盛科技，旗下舒福德智能床品牌，聚焦国人 " 睡不着 "" 睡不好 " 等不同场景的睡眠问题，用以“ 一键入眠 ”为核心的数字化助眠功能和睡眠数据服务来为消费者提供完整的睡眠解决方案。
  据介绍，舒福德智能床全系都搭载“15分钟一键入眠”功能,通过短短的15分钟时间,利用零重力、摇摆放松、振动按摩等多重功能,帮助人们快速进入梦乡。
  舒福德智能床就像是一个“私人睡眠管家”,可将睡眠过程、睡眠体征数据化、显性化，随时关注消费者的睡眠健康，相当于拥有一个“贴心的健康保镖”。
  “睡得好一点，梦想更伟大”，18年来，舒福德智能床依托900多项专利技术，在全世界52个国家热销，累计销量超过800万张。展望未来，麒盛科技将始终秉持着为中国消费者提供智能睡眠解决方案，创造更好的生活质量的使命，笃行不怠，一路向前。 【纠错】    【责任编辑:高方圆】  阅读下一篇：        深度观察            
 
  
            舒福德北京店开业 加快数字化睡眠产业布局
                   