http://www.xinhuanet.com/house/20230413/0a337dc6b28b4e0397bcb98e8568079d/c.html
         
            城市节水大走访、深调研之北京篇：北京立法完善“取供用排”全链条节水治理体系 着力保障首都水安全-新华网
                             新华网 >  > 正文 2023 04/13 10:36:21 来源：新华网
             城市节水大走访、深调研之北京篇：北京立法完善“取供用排”全链条节水治理体系 着力保障首都水安全   字体：
                        小 中 大 分享到：      城市节水大走访、深调研之北京篇：北京立法完善“取供用排”全链条节水治理体系 着力保障首都水安全 
            2023-04-13 10:36:21
            
                来源：新华网
               编者按：截至2022年底，全国已建成130个国家节水型城市，这些城市在构建健康城市水循环、提高城市用水效率、健全城市节水管理机制、推进各类节水示范载体建设方面开展了积极的探索，形成了可复制、可推广的经验模式。
  为进一步发挥国家节水型城市的示范带动作用，推动城市绿色发展，自2022年以来，新华网联合住房和城乡建设部共同发起以“城市节水高质量发展”为主题的全国节水城市采访活动，通过大走访、深调研，对部分城市节水做法、节水成效进行了融媒体报道。

  新华网北京4月13日电（记者 高方圆 张欣然 ）近日，新华网采访了北京市水务局党组成员、副局长李宇，就北京市节水工作进行相关探讨。李宇称，北京市节水条例的正式实施，让北京节水工作有法可依，倡导全社会全链条节水，促进人与自然和谐共生，标志着北京节水工作开启新的篇章，是助力北京高质量发展的重要举措。

  北京市水务局党组成员、副局长李宇
  立法先行 让节水治水有法可依
  今年3月1日起，《北京市节水条例》正式施行。条例适用于北京市取水、供水、用水、排水及非常规水源利用全过程节水及监督管理活动。李宇称，作为首都全面节水战略的第一部地方性法规，条例把节水工作从过去的一个部门工作转变为全社会节水、全领域节水和全过程节水，这不仅是北京节水的一个新起点，更是北京节水工作的一个里程碑。
  近年来，北京致力于建设节水型社会，用最严格的水资源管理制度，促进城市可持续发展。根据《北京市“十四五”节水型社会建设规划》，到2025年，全市年生产生活用水量将控制在30亿立方米以内，全市节水型社区（村庄）覆盖率将达到50％。
  李宇称，北京市节水条例的正式实施，将北京20多年来的节水、治水理念与探索制度化、法制化，让北京的节水工作真正有法可依。节水工作也从单一的用水环节拓展到整个城市规划、运行管理等各个阶段和整个经济社会发展的方方面面，标志着北京节水工作开启新的篇章，是助力北京高质量发展的重要举措。

  北京市水域分布图
  全民全社会全链条节水 促进人与自然和谐共生
  “北京市日前颁布的节水条例，就是要处理好人和水的关系，它根本性就是从自然界尽量少取水，不要过度掠夺自然界的水资源，取来的水要可持续地利用，在进入到社会循环要加强控制，要在每一个环节做到节约用水，所以这次我们在取、供、用、排全链条，各个关键环节进行制度设置，根据取、供、用、排的特点，专门进行一些节水方面的制度设计和措施。”李宇介绍。
  下一步，北京市还要陆续出台30个配套的制度文件，把节水工作一点一滴、一步一个环节、一个环节一个领域地抓下去。
  李宇指出，要进一步明确管城市运行的要管节水，管生产的要管节水，管行业的要管节水，把这种节水的责任在全社会全覆盖无死角，人人都参与，作为大家自觉的行动，成为每一个单位、每一个家庭、每一个人的自觉行动，然后努力促成一种节水型的生产生活方式，保障首都的水安全，推动首都经济社会的高质量发展，促进人与自然的和谐共生。
  北京的水资源供需仍处于紧平衡状态，保障首都安全的水资源战略储备仍然比较脆弱，水资源短缺仍是长期面对的基本市情水情，节水工作任重而道远。 【纠错】    【责任编辑:李连章】  阅读下一篇：        深度观察            
 
  
            城市节水大走访、深调研之北京篇：北京立法完善“取供用排”全链条节水治理体系 着力保障首都水安全
                   