http://www.xinhuanet.com/house/20230413/424ade98818a4338a95dc2089a9b6938/c.html
         
            李先侠：城市更新与产业转型相促进 打造老旧小区改造新样本-新华网
                             新华网 >  > 正文 2023 04/13 10:16:14 来源：新华网
             李先侠：城市更新与产业转型相促进 打造老旧小区改造新样本   字体：
                        小 中 大 分享到：      李先侠：城市更新与产业转型相促进 打造老旧小区改造新样本 
            2023-04-13 10:16:14
            
                来源：新华网
               新华网北京4月13日电（聂静 郑磊）城市更新是“十四五”时期我国城市建设的重要方略，也是提升人民群众幸福感、获得感的重要抓手。在落实《北京市城市更新条例》、积极推进城市更新方面，北京市各区也进行了紧锣密鼓的部署。

  2022年的冬奥会,将世界的目光聚集到北京首钢园。首钢滑雪大跳台颇具中国风的外形及其背后炫酷的工业景观“圈粉”无数，让人看到了一个崭新的首钢。“这只是石景山城市更新项目的一个缩影和范例。”北京市石景山区委常委、常务副区长李先侠接受新华网采访时表示，近年来石景山不断深入实施城市更新行动，为后续的更新建设提供新的思考和借鉴。
  城市更新让人民生活更美好
  党的二十大报告指出，坚持人民城市人民建、人民城市为人民，提高城市规划、建设、治理水平，加快转变超大特大城市发展方式，实施城市更新行动，加强城市基础设施建设，打造宜居、韧性、智慧城市。
  “我们的城市更新和产业转型就是为了让人民生活更加美好，通过营造更加宜人的社会环境，去促进经济的持续发展。”谈及城市更新和产业转型整体战略布局，李先侠希望通过城市更新来推动区域经济的高质量发展、促进政府部门对城市的高水平治理、为人民带来高品质生活。
  实施城市更新行动，是推动解决城市发展中的突出问题和短板、提升人民群众获得感幸福感安全感的重大举措。“在北京冬奥筹办和新时代首都城市复兴新地标建设不断加快的背景下，石景山区紧抓机遇，持续优化营商环境，完善基础设施，改善居住环境，有针对性地补齐区域发展短板，在满足居民品质化、多元化的生活需求的同时，也加速了石景山从传统重工业区向绿色高端城区的蝶变。”李先侠说。
  在他看来，推动城市更新的可持续发展，以点带面形成一批可复制、可推广的城市更新实践新方法、新路径，离不开制度的完善和模式的创新。
  作为打造北京历史文化金名片的重点工程，模式口历史文化街区坚持“文物保护是核心，环境整治是前提，有机更新是遵循，民生改善是重点，业态提升是关键”的总体思路，在石景山区委区政府的指导下，引进专业管理团队，搭建合作平台，形成了“政府主导，国企运作，专业化团队运营”的特色模式，打造成北京精品文化旅游路线上的重要节点之一。
  2022年石景山重点推进区域内77项城市更新项目的开展。在去年首届北京城市更新论坛中，“石景山区首钢老工业区（北区）”更新、“模式口街区保护”更新入选北京城市更新“最佳实践”项目；石景山区古城南路东、西小区老旧小区改造项目，冬奥社区城市更新项目，八角游乐园--八角街道腾退空间再利用项目入选北京城市更新“优秀案例”。
  城市更新与产业转型两大战略相互促进
  去年以来，石景山区以新首钢为重点，深入落实“新三年计划”与区“十四五”时期新首钢高端产业综合服务区转型发展规划、石景山区西部地区发展规划有机结合。“城市更新和产业转型是石景山区发展的两大战略，城市更新是统筹推进城市工作的重要抓手，产业转型是加速经济发展的重要保障，两大战略密不可分，相辅相成、共同促进。”李先侠说。
  据他介绍，首钢园的更新，为石景山释放出近100万平米的载体空间，以首钢园为核心区的北京冬奥公园，不仅水绿相生环境优美，还举办了极限滑板、音乐演出等活动，激发群众绿色消费活力，推动区域的“绿色”转型升级。
  李先侠表示，下一步石景山将充分利用首钢工业遗产和冬奥遗产特色资源，不断吸引集聚国际投资和高端资源要素，从而全面推进新首钢整体规划建设，加速带动“京西八大厂”全面复兴。
  打造老旧小区改造的“石景山样本”
  老旧小区改造既是促进城市更新的重要引擎，也是改善居民居住环境的重大民生工程。石景山区“十四五”时期住房建设规划提出，力争“十四五”期间率先基本完成2000年底前建成的老旧小区改造工作。
  “首开经验就是从石景山老旧小区改造探索出来的。”李先侠表示，作为北京第一个与首开集团建立战略合作的行政区，2019年石景山与首开集团区企双方高位谋划，制定了《石景山区与首开集团战略合作行动计划》，双方就老旧小区综合整治、推动街区更新发展等方面达成战略协议，探索出一条更适合老旧小区改造的崭新道路。
  受“首开经验”的启发，石景山鲁谷街道结合实际发展基础，探索形成了更贴合当地发展的“四个一”鲁谷模式，即一体化招标、一揽子改造、一本账统筹、一盘棋治理。“石景山区的老旧小区综合整治模式被统称为‘石景山样本’，在此基础上不断更新迭代，协同推进老旧小区改造和社区服务提升。”
  李先侠表示，在老旧小区的后续管理上，为了防止出现“前治后乱”“管理脱节”，政府部门必须加大对物业服务的重视和投入。石景山今年的工作重点之一就是把老旧小区的综合改造与后期的物业服务衔接在一起，完善物业奖惩机制，进一步提升业主委员会、物管会及物业管理机构的管理和服务水平，实现物业与社区的良性互动。 【纠错】    【责任编辑:高方圆】  阅读下一篇：        深度观察            
 
  
            李先侠：城市更新与产业转型相促进 打造老旧小区改造新样本
                   