http://www.xinhuanet.com/house/20230404/3c56c998075f4eb592b32b3e65773336/c.html
         
            孙浩博：坚守技术创新 保持优势发展-新华网
                             新华网 >  > 正文 2023 04/04 14:24:55 来源：新华网
             孙浩博：坚守技术创新 保持优势发展   字体：
                        小 中 大 分享到：      孙浩博：坚守技术创新 保持优势发展 
            2023-04-04 14:24:55
            
                来源：新华网
             　　新华网北京4月4日电（记者 高方圆）日前，由2023intertextile春夏家纺展主办的“助眠家纺产业发展趋势论坛暨助眠家纺产品授牌仪式”活动顺利举办。

　　活动期间，孚日集团股份有限公司副总经理孙浩博接受新华网专访时表示，家纺行业的销售正在一步步走向好转，中国家纺企业的机会在于坚守技术创新，更好把握世界新能源、新材料、新场景的应用，保持优势发展。

孚日集团股份有限公司副总经理 孙浩博
　　他介绍，孚日家纺一直坚守“低碳更健康”的理念做产品开发，建立了工信部第一批绿色工厂。孙浩博称，“在生产端，我们要做到绿色，在材料端，也要坚守绿色，在原材料端一直坚守以纯棉材质为主，同时又匹配了类似竹纤维等其他可再生纤维，保持整个原材料端可以更低碳、更环保。”
　　展望未来，他认为，中国家纺企业的机会在于坚持技术创新，包括对新材料、新场景的应用与研发，这是中国家纺企业优势所在。
　　他介绍，孚日家纺一直坚持做差异化的产品，做最擅长的高端产品，推动企业向高端化、绿色化、智能化方向迈进，保持企业在良性发展中不断提质升级。 【纠错】    【责任编辑:李连章】  阅读下一篇：        深度观察            
 
  
            孙浩博：坚守技术创新 保持优势发展
                   