http://www.xinhuanet.com/house/20230404/68206315344d47319bed142d00d8536b/c.html
         
            钱锁梅：坚持绿色发展 打造世界级家纺产业集群-新华网
                             新华网 >  > 正文 2023 04/04 14:24:33 来源：新华网
             钱锁梅：坚持绿色发展 打造世界级家纺产业集群   字体：
                        小 中 大 分享到：      钱锁梅：坚持绿色发展 打造世界级家纺产业集群 
            2023-04-04 14:24:33
            
                来源：新华网
             　　新华网北京4月4日电（记者 高方圆）日前，由2023intertextile春夏家纺展主办的“助眠家纺产业发展趋势论坛暨助眠家纺产品授牌仪式”活动顺利举办。

　　活动期间，南通国际家纺产业园党工委副书记、管委主任钱锁梅接受新华网专访时表示，今年睡眠日的主题”良好睡眠 健康之源“非常好，希望每人每天都能够睡足睡饱，睡出健康，睡出美丽。

南通国际家纺产业园党工委副书记、管委主任 钱锁梅
　　她介绍，南通国际家纺产业园区目前是全国最大的家纺床上用品的生产基地，也是全国最大的家纺床上用品交易中心，全国家纺的市场占有额已经超过半壁江山，在新的一年中，将进一步做好这样几个方面工作。
　　第一，要进一步打造高质量家纺。打造高质量家纺就是科技含量要高，在家纺的原辅材料、生产工艺，以及家纺的相关制造方面，要有更多的科技含量。
　　第二，要坚持绿色发展。通过工艺流程的改进，材料的变化，更多地让床上用品呈现环保和绿色。
　　第三，要把家纺做成时尚产业。通过家纺的设计，尤其是“张謇杯”设计大赛，国际家纺时尚周的举办，来进一步促进家纺时尚业的发展。
　　第四，要成为安全家纺。将来在一些消防安全等方面，能够进一步提高安全度。
　　“我们还要打造世界级家纺产业集群的先行区，把体量做得更大，把质量做得更优。把配套做得更强，让全国人民都到南通来买家纺，让全世界人民都能享受到南通的高端家纺。”钱锁梅介绍，要打造南通家纺品牌集群，把南通家纺这一区域品牌全面打造出去，让更多的企业打造出中国驰名商标，走好国内国际双循环，促进内外贸一体化发展，让南通家纺誉满全球。 【纠错】    【责任编辑:李连章】  阅读下一篇：        深度观察            
 
  
            钱锁梅：坚持绿色发展 打造世界级家纺产业集群
                   