http://www.xinhuanet.com/science/20230526/7a3592348caa42688e9d024cef5d279f/c.html
         
            献礼全国科技工作者日丨《领航新时代 奋进新征程》主题文艺展演即将上映-新华网
                             新华网 >  > 正文 2023 05/26 09:32:39 来源：新华网
             献礼全国科技工作者日丨《领航新时代 奋进新征程》主题文艺展演即将上映   字体：
                        小 中 大 分享到：      献礼全国科技工作者日丨《领航新时代 奋进新征程》主题文艺展演即将上映 
            2023-05-26 09:32:39
            
                来源：新华网
             从“两弹一星”到载人航天，
从“天眼”问天到万米深潜，
回首我国科技创新发展史，
也是一部科学家的精神史，
这里有一代又一代人的接续奋斗，
这里有一个又一个时代的使命担当。
在第七个“全国科技工作者日”来临之际，
全国学会与广大科技工作者一道，
用科技+文艺的融合语言，
讲述科技工作者自己的故事，
诠释新时代科学家精神，
展现广大科技工作者在以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴征程中，奋力攻关、砥砺前行，助力实现高水平科技自立自强的斗志与决心！

由中国科协宣传文化部、学会党建办公室、学会服务中心、科技社团党委联合主办的“领航新时代 奋进新征程”学习贯彻党的二十大精神弘扬传承科学家精神主题文艺展演即将上映。
2023年5月30日，
第七个全国科技工作者日，
致敬各行各业的每一位科技工作者！
致敬心中的每一束光！ 【纠错】    【责任编辑:付琳】  阅读下一篇：        深度观察            
 
  
            献礼全国科技工作者日丨《领航新时代 奋进新征程》主题文艺展演即将上映
                   