http://www.xinhuanet.com/house/20230403/a206b2aaa6c24367acaaf7bc99fc02c8/c.html
         
            探索文化与商业融合之道 K11打造文化商业新地标-新华网
                             新华网 >  > 正文 2023 04/03 11:24:19 来源：新华网
             探索文化与商业融合之道 K11打造文化商业新地标   字体：
                        小 中 大 分享到：      探索文化与商业融合之道 K11打造文化商业新地标 
            2023-04-03 11:24:19
            
                来源：新华网
               新华网北京4月3日电（记者 王日晨）新世界集团早前发布2023财政年度中期业绩，依然保持了强韧增长。回顾期内，香港零售业务组合表现转好，其中K11项目继续取得稳健表现，收入及分部业绩分别同比增长4%及9%；位于内地的本集团拥有或管理的K11购物艺术馆销售额亦取得亮丽表现。
  作为新世界集团旗下首个融合“艺术 • 人文 • 自然”的原创品牌，K11由集团执行副主席兼行政总裁郑志刚于2008年创立，致力把文化和商业融为一体，凝聚推动创意、文化和创新的力量，构建出一个涵盖各行各业的可持续生态圈。经过多年的深耕发展，K11打造了多个商业旗舰项目，不仅丰富了消费者生活，并带来更多发展、交流、工作和购物的机会，也为公司可持续发展提供了强大动能。
  文商结合 打造多功能文化商业中心
  位于香港尖沙咀核心地段、维多利亚海港畔的Victoria Dockside（维港文化汇）是K11最为瞩目的旗舰项目。2019年，这个筹备超过10年、耗资26亿美元、占地28万平方米的多功能文化商业中心一经面世，便成为热门旅游地标之一。
K11以Victoria Dockside为中心提供崭新的艺术、文化、零售、休闲、酒店及工作体验
  该项目前身为蓝烟囱码头，自1971年被新世界集团购入后建成新世界中心。经过多年变迁及发展，由K11创办人郑志刚推动策划，联同全球逾100位艺术创意专家携手合作打造全新Victoria Dockside，包括K11 MUSEA、K11 ATELIER、K11 ARTUS、香港瑰丽酒店、星光大道及梳士巴利花园。丰富的业务组合为顾客带来独特的沉浸式动态体验，满足多元需求。
  作为Victoria Dockside的核心地标，K11 MUSEA是K11创立至今最具前瞻性的文化零售概念。项目愿景是打造成香港的“文化硅谷”，创建尖沙咀海滨文化零售新地标，旨在通过创意、文化和创新的力量以迎合消费者日益殷切的需求，带来结合艺术、文化和商业的创意体验。
  K11 ATELIER作为首个开创“纵向创意城市”理念的甲级办公楼，改变了传统工作空间的设计、宗旨及文化，极高提升工作生产力。K11 ATELIER设有社交及开放空间，配置艺术及设计物品，当中有不少可持续发展及艺术理念的结合。
K11 ARTUS寓所项目
  洋溢工艺文化的K11 ARTUS寓馆，通过开创性的“匠心寓居”概念，融合精美的设计和世界级的艺术收藏，为住客营造与众不同的住宿体验。同时，K11 ARTUS还肩负社会使命，旨在保存及延续濒临失传的中国工艺。
  香港瑰丽酒店精致而极富现代感，提供丰富多彩的餐饮体验、卓越的服务、健康休闲体验。独特的酒店客房设计，让宾客将维港和对岸天际线景色尽收眼底。在公共空间方面，K11通过持续优化，注入匠心独运的艺术文化气息、多元化设施及可持续发展元素，再加上毗邻的香港星光大道、打造了一个集电影元素、文化艺术及休闲舒适的国际级海滨地标。
  探索文化赋能商业 塑造消费新场景
  随着近年来新一轮商业模式革新和消费升级步伐加快,传统商业经营正面临转型升级考验。一些购物中心、百货店等流通企业通过调整经营结构，丰富服务业态，打造沉浸式、体验式、互动式消费场景，加快向社交体验、家庭消费、时尚消费、文化消费中心等领域拓展，积极探索新路径、谋求新发展。
K11 MUSEA打造文化零售地标，带来结合艺术、文化和商业的创意体验
  K11 MUSEA作为一个革新性的文化零售地标，结合前卫设计和不间断的艺术与文化活动，打造出超越传统的购物中心。
  在这里，艺术元素融入建筑的每一处细节。K11 MUSEA大门的装饰图案灵感来自中东传统几何图纹。几何图纹由上而下，逐渐简化，让阳光洒入商场之中；电梯按扭以书本设计装饰，每层书页内容均有不同，为客人带来一个“想象之旅”；在地下中庭抬眼望去，1800盏特别设计的灯营造出繁星点点，仿若置身银河之中……K11 MUSEA就像一座未曾开发的“宝藏”，等待人们去发掘和解锁。
K11 MUSEA Art Karnival2023启幕，促进文化与商业相融合
  除了在硬件上推陈出新，K11还一直积极推动孵化本地艺术及文化力量，全年间承办了诸多知名艺术活动、合作项目及工作坊。
  作为K11年度旗舰盛事，K11 Art Karnival 2023（艺术嘉年华）从3月20日持续至5月14日。期间，K11 MUSEA将展出超过160件世界级艺术品，展示中国首个重量级涂鸦及街头艺术展览“City As Studio”，并举办多个期间限定Pop-up（快闪），带来一系列精彩表演、艺术商品，策划艺术导赏，以及缔造以艺术为主题的美食盛宴等。
  不同于其他购物中心，K11 MUSEA除了零售商铺以外，更于六楼设置了Kunsthalle，专门举办多个不同类型的文化艺术展览。这样的业务组合也是希望打造独特的文化商业IP，为消费者塑造崭新体验。
  随着内地与港澳人员往来全面恢复，带动旅客消费，K11系列也因此受惠。数据显示，K11 MUSEA销售额同比增长6%，总客流量超过1100万人次，增长主要由奢侈品消费及文娱活动带动。凭借独特的节日策展及营销策略，K11 MUSEA于去年12月创下开业三年以来的单月销售额新高，更一直积极提升品牌租户组合及举办多项大型文化盛事以吸引顾客，并成为本地居民及旅客的必到景点。
  聚焦战略布局 助力高质量发展
  党的二十大报告指出，高质量发展是全面建设社会主义现代化国家的首要任务。新世界一直坚持在粤港澳大湾区核心城市，以及长三角重点区域匠心打造高质量项目，建设城市地标，为中国经济和城市的高质量发展贡献力量。
  凭借深耕粤港澳大湾区多年的经验，新世界集团会继续将在金融、教育、医疗、科技等多元产业的成功经验和资源引入内地，积极发挥行业优势，加速推动粤港澳大湾区经济和商务往来，促进大湾区产业共融、资源分享、机遇共创，从而更有力地支持大湾区共融与高质量发展。
  据了解，新世界集团备受瞩目的另一重点项目是11 SKIES，预计于2022年至2025年分阶段落成。这个全新地标集零售娱乐消闲、医养及金融服务于一身，总楼面面积达35.3万平方米，坐落于香港国际机场及港珠澳大桥之间，是航天城的重要组成部分，将成为粤港澳大湾区枢纽，为机场旅客出行和购物创造崭新体验。
  作为K11内地首个旗舰项目，择址深圳南山太子湾片区，项目总建筑面积达22.85万平方米，涵盖K11购物艺术中心、K11 HACC多用途艺术展览空间、K11 ATELIER办公楼及Promenade海滨长廊等。该项目拟于2025财年开业，届时将成为大湾区海滨文化零售新地标及循环经济先行者，推进大湾区文化零售新里程。
  同时，K11继续进军中国内地轻资产管理市场，预计2023年底，商业管理轻资产项目将增至10个。
  展望未来，K11的足迹将遍布11个城市，合共39个项目，总楼面面积达约291万平方米。郑志刚表示,“随着全国各地的K11项目逐渐落成和开幕，加上个别项目的改造及升级陆续完成，新世界集团的经常性租金收入将持续提升，为业务表现提供增长动力。”
  2023年是全面贯彻落实党的二十大精神的开局之年，新世界会紧跟国家发展策略，以“行稳致远，走高质量发展之路”的策略，笃定前行，为股东及社会创造价值。 【纠错】    【责任编辑:高方圆】  阅读下一篇：        深度观察            
 
  
            探索文化与商业融合之道 K11打造文化商业新地标
                   