http://www.xinhuanet.com/house/20230331/87a33d0c04d042dc86aa4da5557be61c/c.html
         
            朱晓红：加快家纺行业转型 提升国人睡眠质量-新华网
                             新华网 >  > 正文 2023 03/31 09:20:03 来源：新华网
             朱晓红：加快家纺行业转型 提升国人睡眠质量   字体：
                        小 中 大 分享到：      朱晓红：加快家纺行业转型 提升国人睡眠质量 
            2023-03-31 09:20:03
            
                来源：新华网
               新华网北京3月31日电（记者 高方圆）日前，由2023intertextile春夏家纺展主办的“助眠家纺产业发展趋势论坛暨助眠家纺产品授牌仪式”活动顺利举办。

  活动期间，中国家用纺织品行业协会会长朱晓红接受新华网专访时表示，展望2023年，不论是家纺行业还是睡眠产业，发展前景都是值得期待的。
  她认为，随着数字化、智能化的不断推进，家纺行业的发展已经进入到新的阶段，要结合建设纺织现代化产业体系总体要求，在科技、时尚、绿色方面加大转型步伐，稳定释放发展韧性和抗风险能力，在复杂形势下继续努力推动行业高质量发展。
  “放眼全球，中国的睡眠经济尚处于远未成熟的探索期，作为与睡眠质量联系最紧密的家纺产品，理当成为提高人民睡眠质量、拉动睡眠经济发展的主力军。”朱晓红称，最近几年，已经有众多家纺企业踊跃参与到提升睡眠质量的行列中来，在睡眠需求与睡眠经济的推动下，不仅头部家纺企业在积极行动，许多中小家纺企业也都围绕健康睡眠、舒适睡眠、智慧睡眠开发新产品，助眠家纺产品也如雨后春笋般涌现。
  助眠家纺，是伴随着提升国人高质量睡眠的历史使命应运而生的，未来也将有更多更高的发展空间和市场机会。朱晓红信心满满地讲，“中国家纺协会愿意诚邀各方有志于助眠产业发展的机构和企业，合力推动助眠家纺的产、学、研融合，引导科学健康的睡眠方式，助力国人高质量睡眠。” 【纠错】    【责任编辑:聂静】  阅读下一篇：        深度观察            
 
  
            朱晓红：加快家纺行业转型 提升国人睡眠质量
                   