http://www.xinhuanet.com/house/20230529/bec7c1cca986411ea9457c5c33b97967/c.html
         
            六大标杆工程展区秀出“数字北京”新实力 数字之光“点亮”城市未来-新华网
                             新华网 >  > 正文 2023 05/29 10:16:04 来源：北京日报
             六大标杆工程展区秀出“数字北京”新实力 数字之光“点亮”城市未来   字体：
                        小 中 大 分享到：      六大标杆工程展区秀出“数字北京”新实力 数字之光“点亮”城市未来 
            2023-05-29 10:16:04
            
                来源：北京日报
               高级别自动驾驶示范区329个路口、双向750公里城市道路实现车路云一体化功能全覆盖，数字医疗示范中心接入44家医疗机构、归集37万份病例，“回天邻里”探索超大型城市社区数字化治理模式……2023中关村论坛上，北京建设全球数字经济标杆城市的新突破集中亮相，特别是六大标杆工程展区展示了北京在城市超级算力中心、自动驾驶等方面的阶段性成果。  数字经济正在成为重组全球要素资源、重塑全球经济结构、改变全球竞争格局的关键力量。“北京正在建设全球数字经济标杆城市，打造中国数字经济发展‘北京样板’和全球数字经济发展‘北京标杆’。”市经信局相关负责人介绍，此次论坛的数字经济成果展示板块，聚集北京数字经济建设成果，同步构建了线上元宇宙展馆，以数字化、智能化手段展示北京数字经济发展成果。  其中，城市空间操作系统创制、城市超级算力中心、北京国际大数据交易所、高级别自动驾驶全场景运营示范、跨体系数字医疗示范中心建设、数字化社区建设这六大标杆工程展区，充分展示了北京建设数字经济标杆城市的阶段性成果。  “城市空间操作系统创制工程已完成涉及10类、累计超过7亿条记录和80万个文件的数据资源的‘一网统管’应用场景。”相关负责人说，本市正在海淀区试点完成多场景建设，未来将继续推进基于实际应用的多维度复制和市场化发展的3.0试点。  对于备受人工智能产业关注的“算力”问题，北京也一直在布局城市超级算力中心建设工程，聚焦人工智能产业发展，统筹全市算力规划布局。目前，已在海淀区、朝阳区布局2个市级算力中心，在石景山区、丰台区等布局了4个商业化算力中心，登记在册数据中心80余个，机架规模超30万架，支撑北京人工智能产业生态健康发展。  目光再投向北京国际大数据交易所。作为国内首家“基于数据可用不可见，用途可控可计量”的新型交易模式的数据交易所，这里正打造国内领先的数据交易基础设施和国际重要的数据跨境流动枢纽。  此外，高级别自动驾驶全场景运营示范工程统筹“车、路、云、网、图”等要素资源，完成示范区全域60平方公里、329个路口、双向750公里城市道路车路云一体化功能全覆盖；跨体系数字医疗示范中心建设工程接入44家医疗机构，归集374392份病例、4771万人的健康信息，完成2个市级平台试点建设，推进健康数据应用和产业化落地；数字化社区建设工程以回天地区为试点，针对社区60项需求，上线场景应用108项，“回天邻里”注册人数近10万人，形成基层社区管理和公共服务的数据基础，探索超大型城市社区数字化治理模式。  成果展示的同时，论坛上还专门设置了数字经济的市民互动展区，市民可以体验人工智能技术复现的通州运河公园空间元宇宙互动展示、AI数字人真人问答，甚至与中国象棋机器人对弈下棋……  不断树立起的“标杆”得益于产业基础。去年，北京数字经济实现增加值1.7万亿元，占GDP比重达41.6%；今年一季度，北京数字经济实现增加值4265.7亿元，占GDP比重达42.9%，数字经济正在成为驱动首都经济高质量发展的重要引擎。  “通过筑牢数字底座，强化数字赋能，夯实政策保障，北京数字经济实现高质量发展，步入城市智慧化转型新阶段，在构筑数字化治理体系新局面中也取得积极成效。”相关负责人说，本市将加快推进全球数字经济标杆城市建设，与全球各界携手，发展数字经济，完善数字治理，拥抱数字文明。（记者 曹政） 【纠错】    【责任编辑:高方圆】  阅读下一篇：        深度观察            
 
  
            六大标杆工程展区秀出“数字北京”新实力 数字之光“点亮”城市未来
                   