http://www.xinhuanet.com/politics/zl/jkzg2022



















健康中国_新华网




















健康中国






 当前如何做好个人防护？听听专家怎么说…… 
当前流行的XBB系变异株是新冠病毒奥密克戎的重组变异株。研究数据显示，与早期流行的奥密克戎变异株相比，其传播力和免疫逃逸能力都要强，但致病力没有明显变化。科学看待疫情，坚持已经养成的良好的卫生习惯。


 出现节后综合征，这些方法让你“满血复活” 
节后综合征指的是人们由假期的放松状态突然进入工作的紧张状态时，生理和心理的平衡被打破，进而产生的一系列问题。


 医生支招“阳康”人群科学运动 
湖南省人民医院骨科医学中心关节外科主任王靖说，新冠病毒感染者康复后三周内不宜运动，要好好休养。三周以后，没有基础疾病的“阳康”人群可以在进行身体评估后，进行一些低强度运动，包括四肢伸展运动、散步、瑜伽练习、核心肌肉力量练习等，每次运动时间以30分钟为宜。


 返程提醒：带上健康，注意这几个细节 
返程后，要密切关注自身及家人的身体健康状况，如果出现发热、干咳、乏力、咽痛等症状，要及时进行抗原检测或视情况就医。返乡初期，做好症状监测的同时，尽量减少与家里老年人、合并严重基础性疾病的家人接触。


 小心烟花爆竹意外伤害 
不要在人多的地方燃放烟花爆竹，也不要在山林或电力设施附近，以免引发火灾。不要为了好看，就给烟花随意“凹造型”，一定按照燃放说明安全燃放。


 春节期间健康饮食防感染提示 
未感染新冠的居民朋友要保持良好的个人卫生和防护习惯，坚持戴口罩、勤洗手、少外出、慎聚集，合理膳食，适量运动，坚持就是胜利。


 春节前夕疫情热点十问十答 
当前新冠病毒感染的医疗救治情况怎么样？“德尔塔克戎”是否会输入我国引发新的感染？春节假期基层发热门诊开设情况如何？……春节临近，针对当前公众关切的诸多疫情热点问题，“新华视点”记者采访了国务院联防联控机制有关专家。


 孕妇更容易感染新冠吗？感染后能否自然分娩？​在感染高峰时产检应该注意什么？ 
在感染高峰时，建议孕产妇了解助产机构门诊时间调整变化，很多助产机构有线上医疗，通过线上问诊可以减少去医院就诊的次数。


 心跳频率的安全范围是多少？出现什么情况应及时就医？过年期间连续熬夜对身体有哪些伤害？专家回应 
劳累、激动、饱餐、寒冷，再加熬夜，这是春节期间每个人、每个家庭都可能面临的问题。熬夜会使心血管发病风险增加2倍以上，对诱发冠心病、心绞痛、血管痉挛、心律失常、心衰、高血压等造成一定的风险。同时，经常熬夜会导致神经系统受损。


 “​阳康”后有必要像“坐月子”一样养身体吗？在营养搭配方面应注意什么？ 
“阳康”之后，应继续实施营养管理，目的有三：一是改善营养状况，加速康复；二是降低复发（再感染）风险；三是改善生活质量。


 每天户外运动2小时，对孩子的眼睛大有益处！ 
寒假恰逢春节，儿童青少年如果生活不规律、长时间近距离用眼，很容易导致近视发生或近视程度加深。户外活动是最有效、最经济的近视防控方法。建议每天户外活动不少于2小时，每周累计不少于14小时。


 抢药囤药、自行服药可取吗？药剂专家解读新冠治疗药使用 
最近，新冠治疗药奈玛特韦/利托那韦（Paxlovid）备受关注。它是什么药？哪些人可以使用？如何使用？有哪些注意事项呢？陆军军医大学陆军特色医学中心药剂科临床药师作出了解答。


 哪些人容易发生“沉默性缺氧”？听听医生怎么说 
一些新冠病毒感染患者特别是老年患者有不同程度的缺氧，很多人在家里配备了制氧机等吸氧装置。患者如何科学进行吸氧治疗？哪些人容易发生“沉默性缺氧”？什么情况下患者要到医院就诊？记者采访了相关专家，一起了解一下。


 春节回家如何保护好家中老人？解析“二次感染”与正确用药 
春节临近，各地将会进入一个人口流动高峰期，武汉市金银潭医院专家科普春节团聚过程中的防疫事项。


 防疫热点访谈｜高血压糖尿病患者感染新冠病情加重怎么办？ 
高血压、糖尿病患者感染新冠病毒后发生重症的风险更大，感染后应注意什么，病情加重怎么办？新华网连线北京大学第一医院内分泌科专家做出防疫热点解答。


 转阴后一直咳嗽、嗅觉味觉下降怎么办？ 
很多新冠病毒感染者在转阴后出现了嗅觉味觉下降、一直咳嗽的症状，如何缓解这些不适？在恢复期怎样做好健康管理？实用贴士一起了解。


 风寒风热如何区分？服中药如何更对症？——权威专家回应防疫热点问题 
临床表现为发烧、很怕冷、肌肉酸痛、咽干咽痛、乏力、鼻塞流涕等症状的，多属于风寒导致，宜服用疏风解表的中成药，如在北方地区常用的感冒清热颗粒、荆防颗粒等。临床表现为发热、咽喉疼痛明显，怕冷不明显，肌肉酸痛、乏力、咳嗽等症状的，多属于风热导致，宜服用疏风清热或者化湿解表、清热解毒的中成药，如宣肺败毒颗粒、清肺排毒颗粒、蓝芩口服液等。


 感染后一直咳嗽，该怎么选中药？感染者的同住人又该如何增强抵抗力，预防感染？权威回应来了 
从中医来看多为痰热、阴伤等导致肺气失宣，临床可以选用清肺、润肺、宣肺、化痰一类的中成药，如急支糖浆、养阴清肺丸、杏贝止咳颗粒等。


 为什么不同地区的药方不同？如何选用非药物疗法？专家回应 
新冠病毒感染后早期症状表现是发热、怕冷、身痛等，根据南北方气候因素、地域因素、饮食习惯、人群体质等特点，在中医学“三因制宜”理论指导下，制定了适合北方的加味葛根汤和适合南方的加减银翘散。在协定处方的基础上，同时结合可能出现的不同症状给出了加减方案，为个体化处方制定提供了一定的调整依据。


 “保健康、防重症”中医药如何发挥独特优势？新冠病毒感染用中药如何更科学有效？——国务院联防联控机制新闻发布会回应防疫热点关切 
随着我国疫情防控工作重心转向“保健康、防重症”，中医药如何发挥独特优势？面对发热患者就诊和用药等需求激增，中医药系统做了哪些准备？感染新冠病毒后如何科学用中药？在3日举行的国务院联防联控机制新闻发布会上，国家中医药管理局有关负责人及中医专家回应了这些热点关切。


 如何区分风寒和风热？怎么选药更对症、更有效？中医如何治疗“刀片喉”？ 
在中成药使用中，很多药适应症有风寒和风热的区别，大家应该如何区分自己的症状是寒还是热，怎么选药更对症更有效？《新冠病毒感染者居家中医药干预指引》以及各地出台的指南指引，推荐了很多中成药，个人参照这些方案，该怎样选药？应注意避免哪些用药误区？


 国务院联防联控机制：专家介绍风寒、风热的相应用药 
1月3日，国务院联防联控机制召开新闻发布会。北京中医医院院长刘清泉介绍如何区分风寒、风热及风寒、风热分别应如何用药。


 国务院联防联控机制：咳嗽是机体的保护性反射 本身不会引起肺炎 
在1月3日举行的国务院联防联控机制新闻发布会上，中国中医科学院广安门医院急诊科主任齐文升表示，咳嗽是机体的保护性反射，咳嗽本身不会引起肺炎。


 应对新冠病毒，没有“特效药”！囤药不如囤“好身体” 
感染新冠病毒后，用药时一定要理智，合理用药，还要有些耐心，药物发挥作用要有一定时间。切记没有神药，没有特效药。更忌有病乱服药、无目的联合用药，反而容易产生药害。对抗新冠病毒的“主力”是自身免疫力。因此，囤药不如囤“好身体”。


 感染后怎样科学用药？转阴后咳嗽如何缓解？康复期如何恢复体力？——专家解答防疫热点问题 
当前，我国疫情防控面临新形势新任务，工作重心从“防感染”转向“保健康、防重症”。感染新冠病毒后，怎样安全科学用药？转阴后仍然一直咳嗽该如何缓解？康复期如何恢复体力？围绕社会热点关切，国家卫生健康委组织相关领域专家作出解答。


 照护感染奥密克戎的失能、半失能老人，要重点观察这几点 
北京医院呼吸与危重症医学科主任李燕明介绍，照护家中失能、半失能老人时，要重点观察以下几点。


 “白肺”是怎么产生的，如何治疗？访复旦大学附属中山医院重症医学科主任钟鸣 
“白肺”与疫苗接种、原始毒株有关吗？出现“白肺”，目前临床上会采取什么治疗措施？慢性阻塞性肺疾病患者是否属于新冠高危人群，如何预防与治疗？


 实行“乙类乙管”，如何做好自己健康的第一责任人？ 
2023年1月8日起，我国将对新冠病毒感染从“乙类甲管”调整为“乙类乙管”。防控工作进入新阶段后，如何“保健康、防重症”、做好自己健康的第一责任人？重庆市公共卫生医疗救治中心重症医学科主任袁国丹对此进行了解答。


 【科学防疫小贴士】感染新冠病毒转阴后一直咳嗽，怎么办？（69） 
感染新冠病毒后支气管黏膜受到损伤，感觉神经裸露，它对外界各种刺激呈现一种敏感性的增高，这种敏感性的增高就会导致咳嗽。


 老年人如何预防新冠病毒感染？国家级名老中医这样说 
针对老年人如何预防新冠病毒感染、普通流感和新冠病毒感染的区别及应对等问题，新华社记者近日专访国家级名老中医、中国中医科学院中国医史文献研究所副所长、中国中医科学院广安门医院特需门诊主任医师刘剑锋，从中医角度予以分析，并给出保健建议。


 呼吸系统疾病患者出现哪些症状应及时就医？ 
北京协和医院呼吸与危重症医学科副主任徐凯峰提醒，有呼吸系统疾病的患者，自己或陪护人员应特别注意观察监测这些指标。


 呼吸系统疾病患者如何做好健康防护？ 
北京协和医院呼吸与危重症医学科副主任徐凯峰介绍，患有慢阻肺、哮喘、肺纤维化等呼吸系统疾病的患者，一旦感染新冠病毒，呼吸道症状有可能加重。这部分人要特别注意做好几方面防护。


 感染新冠病毒，久咳不止怎么办？——权威专家解答防疫热点问题 
轻微的咳嗽症状无需治疗。咳嗽症状影响生活时，建议就诊，可使用缓解咳嗽症状的药物，也可考虑含有皮质激素的吸入剂治疗。


 什么是“白肺”？如何避免新冠感染出现肺炎？——国家卫健委组织权威专家解答防疫热点问题 
近期有网民反映，部分新冠病毒感染者在就诊过程中发现肺炎，甚至肺部CT出现“白肺”现象。什么是“白肺”？如何避免新冠感染出现肺炎？国家卫健委组织呼吸危重症专家、首都医科大学附属北京朝阳医院副院长、北京市呼吸疾病研究所所长童朝晖回应公众关注的热点问题。


 不同变异株是否会导致再感染？抗病毒药物该如何使用？老年人如何做好健康监测？专家回应 
如果出现新的变异株，或者新的亚分支表现出很强的免疫逃逸能力，是可能导致再感染的。根据人体内的免疫抗体，再感染的间隔时间越短，症状通常越轻，间隔时间长了，症状就偏重。因此，这轮疫情过后，大家仍要注意做好健康防护。


 国内是否有德尔塔变异株流行？德尔塔与奥密克戎有无共循环或重组？专家回应 
根据实时动态监测，国内没有发现德尔塔变异株在流行，也没有发现德尔塔变异株与奥密克戎变异株重组。从12月初至今，国内监测到9个流行的新冠病毒亚分支，都属于奥密克戎变异株。


 重点场所防控指引【科学防疫小贴士】 



 重点人群防控指引【科学防疫小贴士】 



 新冠感染后会不会引发心肌炎？哪些人容易发生心肌损伤？如何尽量避免心肌损伤？......专家回应【科学防疫小贴士】（58） 



 感染新冠病毒康复后，可以运动吗？ 
感染新冠病毒康复后，可以运动吗？应选择怎样的运动？上海交通大学医学院附属第六人民医院感染病科主任医师陈小华为你解答。


 寒流叠加新冠，心血管病患者应该如何应对？ 
专家强调，如果感染奥密克戎后出现气短、心慌、心绞痛频发，原有基础疾病出现加重倾向，应及时到医院就诊。如果使用一些抗新冠病毒的药物，务必严格遵医嘱或按照说明书要求，以规避药物相互作用带来的影响。


 既往心血管疾病患者要格外注意这些事 



 专家提示：正在治疗的肿瘤患者感染后应优先治疗新冠 



 呼吸系统疾病患者要注意哪些症状？专家教你识别就医信号 
重点人群如何重点防治？呼吸系统疾病患者出现何种信号要就医？


 张文宏医生：老年人要这样加强自我保护 
在当前新冠感染发生率较高的情况下，老年人该注意些什么？国家传染病医学中心主任张文宏近日表示，老年人群要特别注重自己的健康状态，保护好自己，尽量不要被感染。一是靠营养的摄入和加强，二是要减少感染的机会，三是在条件允许的情况下，适当增加锻炼和户外活动，但要避免聚集，在户外务必戴好口罩。


 新冠患者怎么合理就医？听听急诊科医生的建议 
“患者要分清楚什么时候看急诊，什么时候看门诊。”张宏亮教授提醒，仅有轻微咳嗽、中低热等轻微症状的感染者，可以居家服药，对症治疗。急诊科是为急诊病人开放的。对于突然出现剧烈疼痛、意识障碍、昏厥和严重外伤的患者，是需要送到急诊科就医的。


 儿童新冠防治怎么做？30个要点说清了 
当前，奥密克戎变异株传染性更强、传播速度更快，保护好儿童，加强家庭防护，了解用药知识，做好营养支持十分重要。


 我国检出的BQ.1、XBB毒株的致病力如何？未来新冠病毒可能发生更大变化吗？ 
我国检出的BQ.1、XBB毒株致病力如何？是否会在国内引发新一轮流行？如何及时监测病毒最新变异情况？未来新冠毒株可能发生更大变化吗？


 应对疫情，呼吸系统疾病患者要做几点准备？居家治疗要重点关注什么？如何选择常用药物？ 
应对新冠疫情，呼吸系统疾病患者感觉呼吸有阻力该怎么缓解？什么情况要尽快去医院就诊？如何选择药物？


 科学防疫小贴士丨感染获得的抗体比疫苗接种更好？转阴后能否打疫苗，多久能打？癌症患者是接种疫苗的优先人群？ 
多项研究一致显示，感染新冠病毒后产生的免疫力，弱于感染和接种疫苗产生的混合免疫力。后期如果需要接种新冠病毒疫苗，按照目前的规定，感染时间和接种疫苗时间要间隔6个月以上。癌症患者因患病或化疗、放疗等治疗措施，其中部分人出现中度或重度免疫功能低下，从而使患上新冠肺炎重症和死亡的风险增加。因此，癌症患者需要接种新冠病毒疫苗，属于优先接种的人群。


 科学防疫小贴士丨如果儿童感染了，父母该怎么做好居家治疗？ 
儿童一直是我们的重点保护人群，那儿童如果发生感染后，父母该如何照料？是否能用捂汗的方式给孩子退烧？儿童惊厥能不能提前预防？没有打过疫苗的3岁以下儿童，又该如何做好健康防护？答案来啦！


 家有老人，面对新冠你需要知道的30件事 
符合接种条件的老年人接种新冠疫苗，未全程接种的要全程接种，未接种加强针的要接种加强针。尽量减少外出，尤其是避免到人群聚集的封闭场所。确需外出时，一定要正确佩戴口罩。


 “阳”了以后，你是否也想问医生这些问题？ 
黄桃罐头、盐煮橙子、花椒梨水真的有用吗？嗓子疼能吃冰激凌吗？什么症状需要去医院？如果“复阳”了，症状会比首次感染轻一些吗？


 哺乳期女性“阳”了该如何安全用药？药师有妙招 
处于哺乳期的女性“阳”了该如何安全用药呢？中南大学湘雅医院药学部主管药师肖笛来答疑。


 孕妇如果“阳”了怎么办？药师来支招 
孕妇如果“阳”了怎么办？是否需要服药？中南大学湘雅医院药学部主管药师肖笛来答疑。


 【科学防疫小贴士】蔡国庆提醒大家：接种新冠疫苗，做自己健康的第一责任人！ 
疫苗接种，配合有效的个人防护，是当前新冠肺炎疫情防控最有效的手段。


 健康速递丨疫情期间居家健康防护刚需十二问 
树立良好的健康观念，养成良好的健康习惯。对于普通人群，要做到勤洗手、外出时戴好口罩、常通风、不聚集。均衡营养，适当休息，合理运动，保持良好的心态。


 问记者丨老人和幼儿“阳”了，该怎么办？ 
随着新冠病毒感染者增多，“一老一小”成为我们关注的重点。很多网友通过新华社客户端“问记者”“求证”平台提问“老人和幼儿‘阳’了，该怎么办？”“什么样的情况需要去医院？”“居家治疗需要吃什么药？”……


 感染后为什么会复阳？重症有何表现？——专访复旦大学附属中山医院重症医学科主任钟鸣 
新冠感染后为什么会复阳？重症有何表现？记者专访复旦大学附属中山医院重症医学科主任钟鸣，对大家关心的问题进行了解答。


 直面疫情不恐慌 科学应对稳心态 
面对新的疫情防控形势，在预防、感染、康复等阶段需要采取哪些措施，来听听专家怎么说。


 感染奥密克戎如何避免服药误区？听专家来指导 
李正翔表示，一般来说体温超过38.5℃可以服用退烧药，如果在37.5℃-38.5℃之间，建议物理降温，比如用退热贴、温水擦浴等。老人和儿童如体温没有超过38.5℃，但出现精神萎靡等，也可以服用退烧药。


 【科学防疫小贴士】转给爸妈，悦悦提醒的这些事非常重要！ 
转给爸妈，悦悦提醒的这些事非常重要！


 【防疫小贴士】张宏民提醒老年朋友，这些事一定要注意！ 
老年人是新冠疫情防控的重点人群，为了减少感染风险，老年朋友要坚持健康生活方式。


 【防疫小贴士】老年人如何加强自我防护？如果身体不适，什么时候需要去医院？...... 
老年人如何加强自我防护？老年人如果出现了发热、咳嗽等身体不适，怎么判断是否需要上医院？北京医院呼吸与危重症医学科主任李燕明来解答。


 【科学防疫小贴士】老年人现在打疫苗晚不晚？受基础病影响的能不能打？独居老人是否有必要接种？ 
在目前新冠流行的情况下，建议没有完成接种的老年人尽快接种，尽快按照程序完成全程和加强免疫，使疫苗的保护作用得到更好发挥。


 【科学防疫小贴士】心血管病患者一旦感染新冠病毒，居家应该注意什么，如何避免基础病加重，何时需要去就医…… 
心血管病患者如何做好防护避免被新冠病毒感染。一旦感染应该注意什么，基础病病情加重怎么办，如何评估是否需要去医院……北京安贞医院常务副院长周玉杰来解答。


 防疫热点问答｜呼吸道疾病高发季，孩子发烧、咳嗽是否需要去医院？ 
冬季流感等呼吸道疾病高发，疫情下儿童等特殊人群该如何做好健康防护？有孩子的家庭是否需要多储备一些药品？本期“热点防疫问答”带你了解。


 防疫热点问答丨儿童发热咳嗽怎么办？用药有哪些注意事项？——权威专家解答防疫热点问题 
当前，本土疫情多点散发，同时，秋冬季是儿童呼吸道感染的高发季节。如果儿童出现发烧、咳嗽等症状应该怎么做？用药时有哪些注意事项？国务院联防联控机制组织专家进行解答。


 防疫热点问答｜感染了奥密克戎的高龄老人、基础病患者，如何救治？ 
随着奥密克戎病毒致病性的减弱、疫苗接种的普及、防控经验的积累，我国疫情防控面临新形势新任务。感染了奥密克戎的高龄老人、基础病患者等，当前如何救治？国务院联防联控机制组织呼吸危重症专家、首都医科大学附属北京朝阳医院副院长、北京市呼吸疾病研究所所长童朝晖作出专业解答。


 防疫热点问答｜从近期一线救治情况看，奥密克戎导致的重症率高吗？ 
随着奥密克戎病毒致病性的减弱、疫苗接种的普及、防控经验的积累，我国疫情防控面临新形势新任务。从近期一线救治情况看，奥密克戎导致的重症率高吗？国务院联防联控机制组织呼吸危重症专家、首都医科大学附属北京朝阳医院副院长、北京市呼吸疾病研究所所长童朝晖作出专业解答。


 防疫热点问答｜感染奥密克戎后，抗原多久能测出来？ 
为进一步优化新冠病毒检测策略，做好防控工作，国务院联防联控机制综合组近日印发了《新冠病毒抗原检测应用方案》等文件。感染奥密克戎后，抗原多久能测出来？抗原“阳”了怎么办？围绕公众关注的热点问题，国务院联防联控机制有关专家作出专业解答。


 防疫热点问答｜居家时判定感染了新冠病毒如何应对？ 
奥密克戎病毒致病性在减弱，若居家时出现类似于感冒的症状，如何判定是否感染了新冠病毒？感染了如何应对？国务院联防联控机制组织权威专家——北京大学第一医院感染科主任王贵强就公众关心的问题做出专业解答。


 防疫热点问答｜重症高风险、普通人群怎么做好健康防护？——国务院联防联控机制专家回应防疫热点 
随着奥密克戎病毒致病性的减弱、疫苗接种的普及、防控经验的积累，我国疫情防控面临新形势新任务。当前，重症高风险、普通人群怎么做好健康防护？如何看待用药需求？国务院联防联控机制医疗救治专家组成员王贵强作出专业解答。


 国务院联防联控机制：引起儿童呼吸道感染的病原体有哪些？ 
12月13日，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍重点人群健康管理有关情况。北京儿童医院主任医师钱素云解答了引起儿童呼吸道感染的病原体有哪些，并提醒相关注意事项。


 关于BQ.1，你需要知道的几件事—— 
近日网络流传：代号“地狱犬”的新冠变异毒株，在日本“杀疯了”？消息称，一种名为BQ.1.1的新型变异毒株已经出现。该毒株的传染性和致死率都很高，被称作“地狱犬”，已经在日本“杀疯了”。


 莛讲丨抗疫一线记者的防疫小技巧 
这三年，到处追着疫情做报道。今天分享几个我在上海、河北、北京疫情报道中保护自己的小方法，也有在武汉抗疫报道中同事们总结出来的防止感染新冠病毒的秘诀。三年来，一直相信，我们将渡过一次又一次的难关，生活会一直向前！


 【健康解码】预防龋齿 从小做起 
对于孩子来说，有一口健康的牙齿才能吃得好，长得棒！幼儿时期是最容易患龋齿的时期，所以家长要重视孩子的口腔健康问题。如何预防龋齿？一起来听听医生的建议吧！


 【健康解码】专家：生活方式对女性健康的影响不容忽视 
哈尔滨医科大学附属第六医院（黑龙江省妇女儿童医学中心）乳腺科主任仲雷提醒广大女性，要注意生活方式对自身健康的影响，平常注意营养搭配，保持愉悦的心情和有规律、高质量的睡眠。


 保密公益宣传片：《藏在照片里的秘密》 
中央保密办（国家保密局）于4月15日面向全社会发布了2023年保密公益宣传片《藏在照片里的秘密》。








   
假期健康出行看这里！  


   
健康快乐的假期离不开良好的生活方式和卫生习惯  


   
甲流感染期食养建议（全身乏力、肌肉酸痛篇）  


   
甲流感染期食养建议（发热、咳嗽篇）  


   
新型冠状病毒感染中医药防治问答（第一版）  


   
动画｜康复期如何做好健康管理？  


   
收藏！新冠病毒感染者康复期食养建议  


   
新冠病毒感染者康复期食养建议  


   
腹泻药品怎么选？专家来解答  


   
感染新冠病毒康复后多久能运动？  


   
收藏！新冠病毒感染防治百问百答  


   
康复后需要注意哪些事项？  


   
“乙类乙管”后，当好自身健康的第一责任人  


   
老年人接种新冠疫苗宣传海报发布  


   
新冠康复后 先别急着剧烈运动  


   
新冠病毒感染者食养建议（止咳化痰篇）  


   
新冠病毒感染者食养建议（通窍驱痛篇）  


   
新冠病毒感染者食养建议（解表散寒篇）  


   
对战奥密克戎 我的通关攻略  


   
图说｜新冠疫苗第二剂次加强免疫接种实施方案  


   
来自药剂科专家的新冠治疗用药“避坑”指南  


   
漫画丨当前，请收好这份健康指南  


   
强化重点人群服务保障  


   
什么情况下建议就诊？  


   
科画｜公共图书馆、文化馆（站）防疫指南  


   
备孕期的女性如何科学防疫？来听听药师怎么说  


   
抗原“阳”了怎么办？这份防疫小贴士请收好  


   
原创动画｜感染者居家治疗期间该怎么做？如何科学合理用药？  


   
科画丨新冠病毒抗原自测须知  


   
“阳”了别慌！关于居家用药、康复，医生给您来支招  


   
原创动画｜“一老一小”怎么科学防疫？  


   
一图掌握果蔬存放的“正确打开方式”  


   
老年人怎么吃更健康？组图带你读懂老年人膳食指南  


   
原创动画｜牢记这些要点！做好个人健康防护  








010020020110000000000000011200000000000000 
