http://www.xinhuanet.com/finance/2022-06/10/c_1128730588.htm













《股东来了》2022|西部证券投教基地走进白水 金融知识助力乡村振兴-新华网


































新华网 >  > 正文



 2022 06/ 10 17:16:09


来源：新华网




《股东来了》2022|西部证券投教基地走进白水 金融知识助力乡村振兴





字体：
小
中
大


分享到：















《股东来了》2022|西部证券投教基地走进白水 金融知识助力乡村振兴



2022-06-10 17:16:09

来源：
新华网







　　为普及注册制知识，帮助投资者更好了解注册制改革核心内容，助力其形成长期投资、价值投资、理性投资的正确投资理念，培育与注册制相适应的投资者队伍，西部证券投教基地联合白水仓颉路营业部组织《股东来了》2022走进乡村活动，在白水县史官镇郭家山村成功开展《股东来了》2022活动宣传暨打击防范非法证券活动的金融知识讲座，向群众普及金融知识，为乡村振兴助力。 



　　活动中，组织方邀请郭家山村村民参与金融知识讲座。营业部投教专员为群众讲解常见非法证券活动、典型案例，介绍日常“防非”小妙招，同时说明了《股东来了》2022活动的参赛规则、参与方式以及奖励安排等，让广大村民在参加竞赛的过程中，增长投资者权益知识，更好做到理性投资，维护自身合法权益。讲座结束后，投教基地讲师与营业部员工与村民进行了面对面交流，为村民普及基础金融知识，邀请村民扫码注册参赛。广大村民朋友积极参与活动并对本次活动给予了较高的评价。 
　　本次活动不仅提高了老百姓的金融知识水平和风险防范意识,同时还以金融知识助力国家乡村振兴发展，服务大局。西部证券投教基地与营业部将继续合理利用有效资源，采用多种方式吸引广大投资者参与到活动中来，扎实做好《股东来了》2022相关工作。 
　　《股东来了》2022投资者权益知识竞赛于5月15日正式开启，现网络初赛正在火热进行中。活动由中国证监会办公厅、投资者保护局指导，中证中小投资者服务中心（简称投服中心）联合深圳、重庆、山西、贵州等证监局共同举办，活动覆盖全国36个赛区及港澳台地区。投服中心联合创意短视频社交软件——“抖音”同步启动了“你好，注册制！”短视频大赛，面向社会广泛征集原创投教短视频作品，通过形式活泼、内容有趣的短视频，进一步普及股东权益知识，培育积极股东文化，助力资本市场健康发展。
　　赶快拿出手机，扫描下方二维码注册答题吧，百万现金红包等你来拿！抖音平台搜索“你好注册制”参与短视频大赛，万众瞩目、期待有你！ 



【纠错】











【责任编辑:高畅
】 






阅读下一篇：


 
 
 








 


深度观察





穿越“三山”环绕“两盆” 新疆交通立体扫描


新华全媒头条



  财经深一度丨助企纾困稳住经济大盘，银行业在这些领域发力新华视点   下一站，开启新的人生旅程新华全媒+   全球经济“滞胀”风险上升国际观察   幕起幕落，北京人艺经典剧目相伴70年新华全媒+ 


 




 
 


融媒集萃





 
高强度、抗腐蚀 来看神舟十四号的“超薄皮肤”




 
航天旅程丨“追火箭”的人




 
@高考生 请牢记这些寄语，人生考卷用得上














 













010030090920000000000000011109191128730588 
