http://www.xinhuanet.com/finance/2022-06/14/c_1128738849.htm













《股东来了》2022|喜闻乐见！深圳片区招商证券走进“不就是钱嘛” 主题脱口秀现场-新华网


































新华网 >  > 正文



 2022 06/ 14 09:44:58


来源：新华网




《股东来了》2022|喜闻乐见！深圳片区招商证券走进“不就是钱嘛” 主题脱口秀现场





字体：
小
中
大


分享到：















《股东来了》2022|喜闻乐见！深圳片区招商证券走进“不就是钱嘛” 主题脱口秀现场



2022-06-14 09:44:58

来源：
新华网






　　近年来，大众对脱口秀表演的喜爱度与日俱增，其亲民的表演形式不仅逗得观众捧腹大笑，而且可以激发观点的碰撞与交融。5月26日，招商证券携手《股东来了》2022走进“硬核喜剧”脱口秀线下开放麦现场，为大家带来了一场别具一格的投教活动体验。

　　本场脱口秀以“不就是钱嘛”为主题，通过喜剧方式与现场投资者就如何理性投资进行体验分享与思想交锋。与正式演出现场不同，开放麦脱口秀自由度与娱乐性更强。现场观众是招商证券特别招募的投资者、对金融专场有兴趣的大学生以及部分从业人员，他们积极与表演者互动，跟大家分享了自己关于理财的爆笑经历与多样观点，开怀大笑的同时建立了对长期投资、价值投资、理性投资理念更深的认同。

　　《股东来了》2022投资者权益知识竞赛于5月15日正式开启，现网络初赛正在火热进行中。活动由中国证监会办公厅、投资者保护局指导，中证中小投资者服务中心（以下简称“投服中心”）联合深圳、重庆、山西、贵州等证监局共同举办，覆盖全国36个赛区及港澳台地区。同时，投服中心联合创意短视频社交软件——“抖音”启动了“你好，注册制！”短视频大赛，面向社会广泛征集原创投教短视频作品，通过形式活泼、内容有趣的短视频，进一步普及股东权益知识，培育积极股东文化，助力资本市场健康发展。

　　赶快拿出手机，扫描下方二维码注册答题吧，百万现金红包等你来拿！抖音平台搜索“你好注册制”参与短视频大赛，万众瞩目、期待有你！


【纠错】











【责任编辑:高畅
】 






阅读下一篇：


 
 
 








 


深度观察





西海固走向“机遇之海”


新华全媒头条



  全国多地发消费券之后的市场观察新华视点   上海外资企业加速复工复产新华全媒+   郭相颖：护送大足石刻走向世界的“护石人”新华每日电讯   “超级月亮”14日现身夜空，系本年度“第二大满月”星空有约 


 




 
 


融媒集萃





 
数字技术还原中国古代公主模样




 
这里下单，也给送！




 
航天旅程丨“追火箭”的人














 













010030090920000000000000011109191128738849 
