http://www.xinhuanet.com/science/20230526/54df1abd30a2411c99c26d47bdd92e66/c.html
         
            《领航新时代 奋进新征程》主题文艺展演｜四位院士代表开篇寄语-新华网
                             新华网 >  > 正文 2023 05/26 15:25:51 来源：新华网
             《领航新时代 奋进新征程》主题文艺展演｜四位院士代表开篇寄语   字体：
                        小 中 大 分享到：      《领航新时代 奋进新征程》主题文艺展演｜四位院士代表开篇寄语 
            2023-05-26 15:25:51
            
                来源：新华网
                5月30日是第七个“全国科技工作者日”，由中国科协宣传文化部、学会党建办公室、学会服务中心、科技社团党委联合主办的“领航新时代 奋进新征程”学习贯彻党的二十大精神弘扬传承科学家精神主题文艺展演即将上映。展演以一代又一代科技工作者心系祖国和人民，不断书写中国科学事业新篇章的奋斗征程为故事线，由院士专家、全国学会理事长与广大科技工作者共同参演，通过朗诵、歌曲、舞台剧等多种形式，用科技+文艺的融合语言体系，讲述科技工作者自己的故事、诠释新时代科学家精神，展现广大科技工作者在以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴征程中，奋力攻关、砥砺前行，助力实现高水平科技自立自强的斗志与决心！什么是科学家精神？如何弘扬科学家精神？今天我们一起聆听四位院士代表的寄语。
   顾诵芬、康绍忠、张伯礼、龙乐豪四位院士代表开篇寄语，分享了自己对科学家精神内涵的理解，表达了要继续为科技自立自强勇毅前行的心愿。

中国科学院院士、中国工程院院士、飞机空气动力学家 国家最高科学技术奖获得者顾诵芬



   “科学家精神，是与时代共鸣共振的一种精神，也可以说是时代精神的具体体现。爱国、创新是科学家精神的重要内核，也是我们这个时代所需要的价值导向。”

中国工程院院士、农业水土工程学家、“全国教书育人楷模”荣誉获得者康绍忠
   “科学家要奉献！奉献精神就是所谓的家国情怀。我们应该讲求实求真，做科学的人本身也要讲科学家精神，我觉得全社会可能都应该要大力的弘扬科学家的精神。”













中国工程院院士、中医内科专家、“人民英雄”国家荣誉称号获得者张伯礼









   “近代科学以来，协作显得尤为重要，广大工程技术人员，既要有工匠精神，还要有团结的精神。中医和西医药合作，医学和药学也合作。我们医学和信息科学和大数据要合作。必须要团结协作，形成一个大科学时代的联合攻关，为推动科技进步，贡献我们的中国智慧。”

中国工程院院士、运载火箭与航天工程专家、国家科技进步特等奖获得者龙乐豪
   “搞科学可是来不得半点的虚假，必须要稳扎稳打。现在的年轻人思路都非常的开阔，也比较前卫，但是作为一个过来人，我只是想说，对今天的年轻人，特别是从事科研战线上的年轻人，一定要不畏艰难，要勇于攀登。我想后来的年轻人，我愿意在我剩下不多的年华里面，共同在这样一个不畏艰难勇于攀登，这样一个指导思想下共同前进。






   “领航新时代 奋进新征程”学习贯彻党的二十大精神弘扬传承科学家精神主题文艺展演于5月30日将在科协改革进行时、2023年“全国科技工作者日”专题网站上映，敬请关注。


 【纠错】    【责任编辑:付琳】  阅读下一篇：        深度观察            
 
  
            《领航新时代 奋进新征程》主题文艺展演｜四位院士代表开篇寄语
                   