http://www.xinhuanet.com/legal/20211015/C996727DDB700001CEEE11D7100CF080/c.html
         
        第二轮第四批中央生态环保督察问责党政领导干部540人-新华网
                           新华网 >  > 正文 2021 10/12 10:09:36 来源：法治日报
           	 第二轮第四批中央生态环保督察问责党政领导干部540人   字体：
                        小 中 大 分享到：      第二轮第四批中央生态环保督察问责党政领导干部540人 
			2021-10-12 10:09:36
			
            来源：法治日报
			 　　第二轮第四批中央生态环保督察全面完成督察进驻工作。截至10月9日，已发布26个典型案件，查实一批违法污染等问题。中央生态环保督察办公室透露，至9月30日，各督察组受理转办的28026件群众举报（未计重复举报），已办结11724件，阶段办结6346件；立案处罚2862家，罚款10877万元；立案侦查95件，拘留87人；约谈党政领导干部765人，问责540人。
　　经党中央、国务院批准，2021年8月26日至31日，第二轮第四批7个中央生态环保督察组陆续进驻吉林、山东、湖北、广东、四川5个省以及中国有色矿业集团有限公司、中国黄金集团有限公司两家中央企业开展督察。至9月30日20时，全面完成督察进驻工作。
　　中央生态环保督察办公室表示，7个督察组在进驻期间，严格执行《中央生态环境保护督察工作规定》，坚持问题导向，坚持精准、科学、依法督察，始终把推动解决群众反映突出的生态环境问题作为重要内容和督察工作的重中之重，现场抽查群众举报问题的整改落实情况，与人民群众面对面交流，听取意见建议，得到人民群众的肯定和称赞。
　　中央生态环保督察办公室特别强调，7个督察组始终坚持动真碰硬，深入基层、深入一线、深入现场，查实一批盲目上马“两高”项目、违法采石采矿、环境基础设施建设滞后、违法污染排放、虚假敷衍整改等突出生态环境问题，核实一批不作为、慢作为，不担当、不碰硬，甚至敷衍应对、弄虚作假等形式主义、官僚主义问题。
　　第二轮第四批中央生态环保督察曝光的26个典型案件包括四川遂宁污泥处置监管严重缺失、中国有色矿业集团下属大冶有色公司环境污染严重风险隐患突出、广东省云浮市能耗控制形势严峻未批先建和违规用能问题突出、广东省清远市生活垃圾处置短板突出污染问题丛生、吉林省长春市建成区部分水体返黑返臭群众反映强烈等。
　　7个督察组始终坚持实事求是，务求督察实效，坚决反对生态环境保护“一刀切”和问责泛化、简单化以及以问责代替整改等问题。
　　据中央生态环保督察办公室介绍，有关省和中央企业高度重视督察工作，有关省和中央企业主要领导通过督察动员、现场督办、召开专题会议等方式，大力推动督察配合和整改落实。在解决群众信访问题中，既认真查处，坚决整改，也实事求是、依法依规，做到有力有序有效，积极服务“六稳”“六保”。
　　中央生态环保督察办公室指出，对已经转办、待查处整改的群众举报问题，各督察组均已安排人员继续督办，确保群众举报问题能够查处到位、整改到位、公开到位。（记者郄建荣） 【纠错】    【责任编辑:高畅】  阅读下一篇：        新闻热榜      新华视频  广州的最南端 一路风景 一河璀璨 北京冬奥奖牌大揭秘     
  
                第二轮第四批中央生态环保督察问责党政领导干部540人
                      