http://www.xinhuanet.com/legal/20211015/C996727DDB6000011A5E1B605F661DF0/c.html
         
        中央依法治国办对八省区市启动法治政府建设督察-新华网
                           新华网 >  > 正文 2021 10/11 22:38:26 来源：新华网
           	 中央依法治国办对八省区市启动法治政府建设督察   字体：
                        小 中 大 分享到：      中央依法治国办对八省区市启动法治政府建设督察 
			2021-10-11 22:38:26
			
            来源：新华网
			 
　　新华社北京10月11日电（记者翟翔）记者11日从中央依法治国办获悉，中央依法治国办对全国八个省区市启动法治政府建设督察。实地督察为期一周。　　这八个省区市为北京、天津、吉林、安徽、湖南、广东、重庆、宁夏。督察组成员来自中央依法治国办、中央纪委国家监委机关、中组部等二十多个单位，同时还邀请法学院校专家学者、律师、媒体记者参与。　　督察期间，督察组将通过听取汇报、个别谈话、明察暗访等多种方式，收集案例、梳理问题、形成报告，了解各地法治政府建设、解决法治领域突出问题等情况。
 【纠错】    【责任编辑:艾莲】  阅读下一篇：        新闻热榜      新华视频  广州的最南端 一路风景 一河璀璨 北京冬奥奖牌大揭秘     
  
                中央依法治国办对八省区市启动法治政府建设督察
                      