http://www.xinhuanet.com/world/2021-07/12/c_1211236884.htm###













全球连线|“人权楷模”？请你们先好好照照镜子-新华网































新华网 > 时政 > 正文



 2021 07/ 12 10:47:14


来源：新华网




全球连线|“人权楷模”？请你们先好好照照镜子





字体：
小
中
大


分享到：











全球连线|“人权楷模”？请你们先好好照照镜子



2021-07-12 10:47:14

来源：
新华网






 
是谁，欺世盗名，无视自身人权状况劣迹斑斑？
又是谁，故技重施，借人权问题攻击抹黑中国？
联合国人权理事会第47届会议上
一小撮西方国家上演一出政治闹剧


乐此不疲攻击中国
所谓的人权指责有多荒唐？
所谓的“人权楷模”又背负多少人权罪过？
王老师有话说！


甩锅，甩锅，还是甩锅！
“这是试图甩锅他国转移责任的做法，
‘人权外交’一直以来就是他们的工具，
而且是只照别人不照自己的镜子。”


针对中国的所谓人权指责
非常不符合事实！
“人权最为重要的含义是
生存权、健康权和发展权，
中国无疑是世界上最为成功的国家之一。”
新中国成立70年来
中国人均可支配收入增长约60倍
改革开放40年，人均收入增长22.8倍
连一些美国调查机构也承认
中国人民对政府的支持率是世界范围内最高的


干涉中国内政？公道自在人心！
本届会议上，90多个国家发出正义呼声
反对以人权为借口干涉中国内政
谁是真正的人权事业推动者
谁真正把人民的利益放在首位
国际社会自有公论
“他们的调门再高，也压制不住
代表世界上大多数国家的正义之声。”


劣迹斑斑的“人权楷模”
没资格对中国指手画脚！
原住民儿童惨遭迫害
警察暴力屡见不鲜
种族主义痼疾难返……
美加英三国人权状况劣迹斑斑
“对其他国家持有双重标准，
在人权问题上对他国横加指责，
这些做法都是站不住脚的。”


奉劝双标者，好好照照镜子！
“我们奉劝这些国家，好好照照镜子，
深刻反省，采取切实措施
解决本国严重的人权问题。”
更多精彩观点，速戳置顶视频↑
 

策划：钱彤 刘加文
监制：夏小鹏 马轶群
执行策划：徐倩
统筹：毕秋兰 刘小军
脚本：李雪梅 何媛
特约嘉宾:外交学院副院长
中国国际关系学会副会长 王帆
编辑：朱梦娜 薛笔犁 许展曼（实习生）
视频制作：张治国 高杰 郑铖 刘占帅
设计：杨霁昕
 

新华网股份有限公司制作
新华社国际传播融合平台出品



【纠错】











【责任编辑:刘钟灵 朱梦娜
】 






阅读下一篇：
















010020030300000000000000011100001211236884 
