http://www.xinhuanet.com/info/20230308/e4991cf3701e4b728671bb27012c694f/c.html
         
            全国人大代表程伟：以数字化转型促进实体经济高质量发展-新华网
                             新华网 >  > 正文 2023 03/08 16:54:45 来源：新华网
                 全国人大代表程伟：以数字化转型促进实体经济高质量发展   字体：
                            小 中 大 分享到：      全国人大代表程伟：以数字化转型促进实体经济高质量发展 
                2023-03-08 16:54:45
                
                    来源：新华网
                   全国人大代表，中国移动湖南公司党委书记、董事长、总经理程伟接受新华网专访时表示，数字经济赋能实体经济的核心内容是发挥数字技术、数据要素和数字平台对实体经济发展的放大、叠加、倍增等作用。对于信息通信运营企业来说，要进一步发挥扩大投资、促进消费的“扁担效应”，在服务数字经济和实体经济深度融合中彰显责任担当。

全国人大代表，中国移动湖南公司党委书记、董事长、总经理程伟 湖南日报 唐俊 摄
  程伟代表建议，在充分利用新一代信息技术赋能先进制造业集群发展方面，加大对数字基础设施支持力度，推进5G专网规模部署和性能升级和算力+工业互联网融合。
  在建立打击治理电信网络诈骗犯罪工作联动体系方面，程伟代表建议，进一步深化公安、金融、通信运营商、互联网企业、学校、银行等机构联动，升级打击治理电信网络诈骗犯罪联动工作体系，积极构建反电诈配套政策制度体系、互联网企业和通信行业反诈同步治理体系、多方数据融合的反诈联动治理体系、警、企、校联动反诈同治体系，以及社会征信联合惩戒体系，全面落实“打防管控宣治”各项举措，切实维护人民群众财产安全和合法权益。 【纠错】    【责任编辑:刘璟】  阅读下一篇：        深度观察      融媒集萃     
  
                全国人大代表程伟：以数字化转型促进实体经济高质量发展
                     