http://www.xinhuanet.com/info/20220822/ae812c14ac35417996ed7866a8c30245/c.html
         
            《一城一云》走进重庆和锦州 讲述城市治理和产业升级的故事-新华网
                             新华网 >  > 正文 2022 08/22 07:56:33 来源：新华网
                 《一城一云》走进重庆和锦州 讲述城市治理和产业升级的故事   字体：
                            小 中 大 分享到：      《一城一云》走进重庆和锦州 讲述城市治理和产业升级的故事 
                2022-08-22 07:56:33
                
                    来源：新华网
                   十年，对华为云来说意味着什么？累计服务超过700个政务云项目，其中国家部委级项目40多个，省/直辖市项目40多个，市县政府和委办局项目630多个……这是华为云在政务云江湖中摸爬滚打十年的成绩单。
  伴随政务云发展，华为云也见证并推动着云在城市生根、融入城市发展，成为推动城市精细化治理和产业智能升级的关键动力。当前，华为云已经与150+城市共建“一城一云”，不断从善政、惠民、兴业的方向强化城市硬实力。

  智慧山城的“巴适”生活
  公路建在江面上，大楼要从十层进，立交桥有20个匝道……这就是山城重庆。作为曾经西南地区的老工业基地，重庆如今也焕发出了新的活力，逐步走向“智造重镇”和“智慧名城”。在这一进程中，华为云深度融入重庆，加速重庆智能升级，全面推动重庆高质量发展。目前，华为云累计为3000余家重庆企业提供数字化转型服务，覆盖10+国计民生重点行业。在产业创新外，华为云助力构建的重庆政务云平台，已承载多个区县政务单位业务上云，共计500余个业务系统。
  在重庆涪陵，依托涪陵区“一朵云”打造工业互联网平台是“聚赢”模式的全国首个样板点，成功推动家喻户晓腌菜品牌—涪陵榨菜、“解暑神器”藿香正气液—太极集团、新冠疫苗瓶盖生产商-首键药包等300余家涪陵制造企业转型升级；在重庆云阳，云阳县“一朵云”大力推进大数据产业、县域数字化治理协调发展，培育面伙伴、宇东、帆海科技等40余家大数据骨干企业，182家中小企业实现上云。
  如今，在华为云“一城一云”朋友圈中，带着浓浓山城特色的“智慧名城”已然是城市数字化转型的典范，传统与科技、经典与新潮在这座城市和谐相生。

  数字锦州的智慧之风
  锦州是一座什么样的城市？一百个人会有一百种说法，也会有一百种答案。三条河滋润着这片土地，红色基因也早已融入这座英雄城的血脉。今天，随着锦州市智慧城市建设的深入开展，数字产业也迎来了黄金发展期，成为城市经济发展新的增长点。
  2020年，华为辽宁大区（锦州）云计算中心正式上线，依托该平台，华为云帮助锦州成功打造了城市“一朵云”数据底座，实现政务云集约化建设，为锦州“数字政务”建设提供数据支撑。目前，锦州61个单位120多个业务系统完成迁移上云，实现全市政务数据统一云化管理，彻底打破数据壁垒，整合了约12亿条数据资源，融合了集数字政府、数字经济的锦州城市一朵云，持续提供数字化服务保障。期间，华为云基于数字孪生城市平台建成了防汛指挥平台，实现了防汛管理信息“一屏统览”，防汛指挥调度“一屏统管”。
  对于锦州而言，数字化建设旅程并非“一人成行”，具备丰富技术积累与赋能经验的华为云，是这条征程上的“得力伙伴”。相信不久的将来，通过推进“产业数字化、数字产业化”，一座集“生产、生活、生态”三生融合的“数字锦州”将闪耀渤海之滨。

  十年上云路，华为云逐步在城市生根、繁荣
  十年的时间里，华为云的城市朋友圈已覆盖了从南至北、由东向西的150多座城市，尽管步履匆匆，但已经传出一个个关于“城市一朵云”“精细化治理”“产业升级”的热腾腾故事，让一个个智慧城市项目建设有了生动形象的注脚。
  本次新华网《一城一云》走进重庆和锦州，与10+城市数字化建设者共话城市现代化治理和产业升级的云上实践。走进山城，走上智城，追寻红色印记，探索数字锦州。8月22日，我们云上相见！ 【纠错】    【责任编辑:杨帆】  阅读下一篇：        深度观察      融媒集萃     
  
                《一城一云》走进重庆和锦州 讲述城市治理和产业升级的故事
                     