http://www.xinhuanet.com/info/20220723/bbee72be4b1b4cf7a46ee88de6a7d7d1/c.html
         
            中国移动咪咕成立元宇宙总部，助力文旅产业数字经济发展-新华网
                             新华网 >  > 正文 2022 07/23 22:26:26 来源：新华网
                 中国移动咪咕成立元宇宙总部，助力文旅产业数字经济发展   字体：
                            小 中 大 分享到：      中国移动咪咕成立元宇宙总部，助力文旅产业数字经济发展 
                2022-07-23 22:26:26
                
                    来源：新华网
                 7月22日，厦门市人民政府与中国移动咪咕公司就元宇宙建设正式签署合作战略协议。作为厦门市元宇宙战略合作伙伴及链长单位，中国移动咪咕宣布成立元宇宙总部并落户厦门，将咪咕动漫有限公司战略升级成咪咕新空文化科技有限公司。
立足咪咕T.621+5G+XR技术和厦门独特优势，未来中国移动咪咕将与福建移动通力合作，以数智化赋能厦门市“高素质、高颜值、现代化、国际化”城市建设目标，共同打造厦门“元宇宙生态样板城市”和数字化发展新体系。

为抢抓数字经济和元宇宙发展新机遇，立足厦门实际，厦门市人民政府和中国移动咪咕公司达成战略合作，共同推进厦门元宇宙建设，构建厦门元宇宙生态样板城市。同时，发挥中国移动咪咕在元宇宙领域的5G先发优势和技术优势，引领产业高质量发展，建立健全元宇宙数字治理及标准，加快应用场景标杆打造，做大厦门的元宇宙城市影响力。
作为新媒体国家队主力军、沉浸式媒体先锋队，中国移动咪咕以元宇宙的MIGU路线演进图为新领域进发方向，在元宇宙领域的技术标准及专利方面已领先布局。以ITU-T T.621国际标准融合5G新技术，中国移动咪咕先后助力打造了“厦门经济特区纪念馆”、“5G+AR党史馆”，并被推选为“厦门市元宇宙产业联盟”理事长单位，以科技赋能文化数字化发展，为新一代年轻人提供新场景、新体验。截至目前，中国移动咪咕共建立国际和国内标准15项，筹备中案例标准超过100项，成功申请专利超过1500个。同时，中国移动咪咕与福建移动联合，依托福建移动5G全千兆、算力网络、智慧中台能力等优势，全面加速厦门文旅行业数智化转型。
鼓浪屿是厦门标志性的城市名片，素有“海上花园”之称，拥有“万国建筑博览”的艺术氛围、享有“钢琴之岛”“音乐之乡”的美誉。在第41届世界遗产大会上，“鼓浪屿·历史国际社区”被列入世界文化遗产名录。厦门市人民政府携手中国移动咪咕公司率先落地元宇宙“样板间”、元宇宙第一岛，以鼓浪屿为标杆场景，结合其得天独厚的世界文化遗产资源和IP价值，创新打造具有差异性、多元性的文旅元宇宙示范空间。
“鼓浪屿元宇宙”将依托5G+算力网络，以云渲染融合创新引擎为驱动，基于鼓浪屿真实场景和当地历史文化，实现沉浸式MR虚实场景互动，打造多重混合现实的元宇宙开放世界。通过对鼓浪屿文化的守护、传承、展示，实现对中华优秀文化的创造性转化、创新性发展，讲好鼓浪屿和闽南文化好故事。
为了更好地满足新一代年轻人的社交及消费需求，中国移动咪咕将以系统化全场景的商业能力，实现从数字到实体的商业模式创新，助推文旅行业实体经济的数字化升级和商业模式创新。
元宇宙未来已来，中国移动咪咕将持续推动元宇宙MIGU路线演进落地，依托“内容+科技+融合创新”，构建可持续健康发展的元宇宙生态，与福建移动协同打造数字经济下的元宇宙“厦门模式”，助力数字经济做大做强做优。 【纠错】    【责任编辑:宫碧莹】  阅读下一篇：        深度观察      融媒集萃     
  
                中国移动咪咕成立元宇宙总部，助力文旅产业数字经济发展
                    