http://www.xinhuanet.com/info/20220919/3cd8a8721876474c9bc4fb139322ea42/c.html
         
            深信服何朝曦：跨越鸿沟，网络安全也要数字化转型-新华网
                             新华网 >  > 正文 2022 09/19 15:46:43 来源：新华网
                 深信服何朝曦：跨越鸿沟，网络安全也要数字化转型   字体：
                            小 中 大 分享到：      深信服何朝曦：跨越鸿沟，网络安全也要数字化转型 
                2022-09-19 15:46:43
                
                    来源：新华网
                   深信服科技董事长何朝曦在2022年国家网络安全宣传周期间提出，随着用户业务数字化的提速，网络安全产业也急需一场“数字化转型”，以助力用户跨越网络安全和数字业务间的鸿沟。深信服也将持续坚持助力用户安全建设领先一步，让用户的数字化更简单更安全。

深信服科技董事长何朝曦发表演讲
  何朝曦认为，在数字化转型提速的大背景下，数字化逐渐成为新的社会生产力，数字经济时代正在加速到来。“网络安全产业也应该跟上这种变化速度”，何朝曦表示，“然而，本地化、碎片化的传统网络安全，已经无法跟上快速发展的数字化转型业务安全需求，二者之间出现了一道鸿沟。”
  网络安全如何跨越这道鸿沟，实现其与数字化时代业务的协调一致发展，是当前网络安全行业需要深思的关键。何朝曦指出，在数字化时代，网络安全产业急需一场“数字化转型”，也就是同数字化业务协调一致发展，方能弥补网络安全与数字化业务发展之间的割裂，跨越二者之间的鸿沟。
  网络安全的数字化转型，他建议从这四个方向着手：云化转型、平台化升级、AI赋能和安全左移。其中网络安全的“云化转型”解决传统安全能力迭代慢、扩展难的问题；“平台化升级”解决传统网络安全碎片化安全的窘境；“AI赋能”的网络安全能够解放人力劳动，实现海量告警、攻击的自动化应对；将安全能力覆盖到设计、开发、测试、上线、运维全流程，实现“安全左移”能够防患于未然化解“事后补救”的尴尬。
  何朝曦进一步指出，网络安全的云化转型是“一体两面”。一面是“云化安全”，也就是云计算的安全；另一面是“安全云化”，亦即完整安全栈的云化交付。而对于“碎片化”的安全问题，深信服以平台化聚合为方向，连接端、边、云等多场景边缘，通过监测、分析、处置实现闭环问题解决。
  时至今日，网络安全无疑已经成为数字化转型过程中企业组织必须面对的核心要素，因为数字化转型技术一旦无法保护业务、客户或者其他关键资产，就会变得毫无意义。同时，在复杂的基础架构、大规模的运营，以及愈加严峻的安全形势下，组织依然需要对敏捷性、灵活性和快速决策的数字化转型能力不懈追求。对此，何朝曦认为“数字化时代，网络安全行业的数字化转型是实现企业业务数字化转型安全与发展的前提，安全与发展是快速的数字化转型的‘一体之两翼，驱动之双轮’，二者缺一不可，相辅相成。” 【纠错】    【责任编辑:刘璟】  阅读下一篇：        深度观察      融媒集萃     
  
                深信服何朝曦：跨越鸿沟，网络安全也要数字化转型
                     