http://www.xinhuanet.com/info/20220905/3d11cec40764493ebb7b68a3bb97ca95/c.html
         
            科大讯飞携智慧教育最新产品和方案再次亮相服贸会教育服务专题展-新华网
                             新华网 >  > 正文 2022 09/05 10:35:52 来源：新华网
                 科大讯飞携智慧教育最新产品和方案再次亮相服贸会教育服务专题展   字体：
                            小 中 大 分享到：      科大讯飞携智慧教育最新产品和方案再次亮相服贸会教育服务专题展 
                2022-09-05 10:35:52
                
                    来源：新华网
                   8月31日至9月5日，由商务部和北京市人民政府共同主办的“2022年中国国际服务贸易交易会” （以下简称“服贸会”）在北京国家会议中心和首钢园区举办。
  今年服贸会分为综合展和专题展两大类。其中，位于首钢园区4号馆由北京市教委主办 “以高质量教育引领未来”的教育服务专题展，吸引了众多境内外知名教育机构及企业参展。国内外最先进的教育科技、课程讲学、教学场景等软硬件悉数亮相，其中科大讯飞再次携智慧教育最新产品和应用精彩亮相，据悉此次是科大讯飞第二次参加服贸会教育服务专题展。

  在科大讯飞展台，一套智慧体育产品和方案吸引了运动达人的目光。前来体验立定跳远智能评测的嘉宾和观众络绎不绝。每一位体验者在完成跳跃后，听到系统播报自己的成绩时，都会发出阵阵欢呼；也会在听到“踩线，成绩无效”“未按规定动作起跳”的提示时，感到惊讶与神奇，纷纷感叹智能设备评测技术的高度精准和及时性。体验者可以通过展示大屏回顾自己起跳、腾空、落地时的关键帧画面以及回溯视频，同时还能看到系统给出的“诊断”报告和锻炼“处方”。

  “您好，这是什么呀？”观众拿起展台桌上的小设备发问。
  “这是我们AI听说课堂2.0的答题器。在课堂上，英语老师下发口语练习任务后，学生们可以用这个答题器进行口语任务练习，练习结束，就能实时看到每位学生的发音练习报告。哪位学生读的好，哪位学生没有读，都能一目了然，让学生们能更加积极主动地参与到课堂中来。”AI听说课堂的演示员介绍道。
  此外，展台上众多的“黑科技”产品引来观众们驻足。“两个字叠着写，它都能识别出来，还能识别化学和数字公式，人工智能技术着实有点厉害！”观众用智能笔在讯飞智慧窗上边写边说。

  这次，科大讯飞还带来了两个新的智能“小伙伴”——讯飞作业机和智能扫描仪。讯飞作业机不改变老师纸质教辅作业批改习惯，可以做到无感知边批边采集，实时生成作业分析报告，为教师课前精准备课、课中作业高效讲评、课后精准辅导学生提供学情依据，也能让学生充分了解自己的学习情况，并根据系统推送的最优学习路径自主开展学习活动，有效实现作业减负提质。智能扫描仪有屏更便捷，开机免登陆，一个班的题卡作业平均一分钟即可采集完毕，扫描的同时还能完成智能识别分析，自动生成班级整体和学生个体的作业分析报告，实现学情高效采集诊断分析。

  课后服务展位上，迷你甩干机、金属探测器、变声器等小装置让大家纷纷上手把玩。原来这都是课后服务课程中学生们的“小教具”。
  科大讯飞基于学生成长发展的实际需求打造了“素养导向、多元融通、全面长效”的课后服务课程体系，帮助学生全面发展素质教育，进一步增强课后服务的吸引力和有效性，助力学校个性化课程开好开优，帮助区域教育主管部门实现素质课程开齐开足。
  科大讯飞北京大区总经理朱鹏介绍到，目前，科大讯飞智慧教育产品已在北京16个区，1000余所中小学校中深度应用，年均服务师生超过100万。未来，科大讯飞将在推动人工智能与教育深度融合应用的征程上继续努力，助力首都教育高质量发展。 【纠错】    【责任编辑:杨帆】  阅读下一篇：        深度观察      融媒集萃     
  
                科大讯飞携智慧教育最新产品和方案再次亮相服贸会教育服务专题展
                     