http://www.xinhuanet.com/info/20220831/c274b55705cd4cb9807a097fc41d325f/c.html
         
            数智赋能 共创未来  2022中国信息通信业发展高层论坛即将举办-新华网
                             新华网 >  > 正文 2022 08/31 16:08:08 来源：新华网
                 数智赋能 共创未来  2022中国信息通信业发展高层论坛即将举办   字体：
                            小 中 大 分享到：      数智赋能 共创未来  2022中国信息通信业发展高层论坛即将举办 
                2022-08-31 16:08:08
                
                    来源：新华网
                   8月31日，2022中国信息通信业发展高层论坛新闻发布会在京举行。发布会公布2022中国信息通信业发展高层论坛以“数智赋能 共创未来”为主题，将于9月14日至16日在北京举行，论坛全力打造推动信息通信行业新转型、新发展的高端平台。发布会由中国通信企业协会副会长兼秘书长赵中新主持。

  中国通信企业协会会长苗建华介绍了本届高层论坛的背景和基本情况。他表示，我国信息通信业在行业规模、基础设施建设、服务普惠民生等方面取得了跨越式发展，在经济社会发展中的战略性、基础性、先导性地位更加凸显。当前，全球新一轮科技革命和产业变革正迈入高速发展新阶段，云计算、大数据、人工智能等新一代信息通信技术加速创新，在全球数字化转型发展的浪潮中，信息通信业应当担起主力军的历史责任，全力推进数字中国、智慧社会的建设。
  据介绍，此次论坛采用开幕式+主论坛、多场分论坛、5G应用主题展的架构，通过主题研讨、案例宣讲、新品发布、合作签约等形式，围绕绿色数据中心、5G创新应用、算力网络、千兆网以及专精特新企业发展、数字经济创新发展、数字化赋能社会治理等热点话题，将科技研发与实践应用有机结合，发挥“政、产、学、研、用”资源优势，洞察市场趋势，探索赋能千行百业的更多可能。本届高层论坛将集中呈现四大亮点：
  一是紧扣数智赋能主题。高层论坛将邀请百余位行业嘉宾进行主题演讲和成果发布。在“数智”方面，纵向聚焦5G/6G、千兆网、算力网络等热点技术；在“赋能”方面，横向关注智慧交通、智慧城市诸多领域。二是独家发布行业新成果。各大知名厂商将带来大量具有创新性、代表性的解决方案和应用案例。三是特设5G应用主题展。展览突出实用性，展示5G新产品、新应用。四是多个渠道同步直播。本届高层论坛将严格遵守防疫规定，在线上线下同步联动，多端口渠道开启线上直播。
  北京市通信管理局副局长黄平表示，北京市着眼世界前沿技术和未来战略需求，打造中国数字经济发展“北京样板”，北京市通信管理局在落实“五子联动”布局的基础上，为北京加快建设全球数字经济标杆城市贡献信息通信行业力量。作为特别支持单位，此次希望高层论坛能充分发挥前瞻作用，为北京乃至全国数字经济发展赋智赋能。同时，北京市通信管理局也将做好支撑服务和保障，确保高层论坛成功举办、取得实效。
  中国工信出版传媒集团副总经理刘华鲁代表承办单位发言。他表示信通传媒将严格遵守疫情防控规定，秉承务实高效的服务精神做好承办工作，丰富论坛呈现形式，在会务和传播领域持续创新，整合内外部媒体及业界资源，全力打造一场高水平的信息通信行业盛会。 【纠错】    【责任编辑:宫碧莹】  阅读下一篇：        深度观察      融媒集萃     
  
                数智赋能 共创未来  2022中国信息通信业发展高层论坛即将举办
                     