http://www.xinhuanet.com/science/20230526/a2948a403b3b4c4e9b0aacac2338c157/c.html
         
            每天跳绳5000个？运动需要循序渐进-新华网
                             新华网 >  > 正文 2023 05/26 17:35:09 来源：新华网
             每天跳绳5000个？运动需要循序渐进   字体：
                        小 中 大 分享到：      每天跳绳5000个？运动需要循序渐进 
            2023-05-26 17:35:09
            
                来源：新华网
             　　夏天到了，减肥又成了热门话题。“管住嘴、迈开腿”是简单又正确的减肥方法。可这六个字，你真的明白吗？当下网络流行的许多瘦身方法，到底是减肥妙招，还是暗藏风险的“坑”？　　跳绳是我们从小就接触的一项运动，让运动不受时间、空间限制，减脂的效果也很好。网上还流传着这样一个说法：“每天跳绳5000个，一月狂瘦30斤。”　　对此，华东师范大学体育与健康学院教授孙朋指出，这实际上是超大运动量、超高强度的运动，并不适合运动“小白”和大体重肥胖人群。运动不当容易增加关节、腰椎受伤的风险，网上也有“跟风”者把自己“跳进”急诊室的案例。　　孙朋指出，和一味追求跳绳的个数、速度相比，保持合理的运动持续时间更重要。同时，最好的运动方法就是循序渐进，慢慢增加跳绳的时间和强度，让身体更容易适应，也更能够长期坚持下来。　　此外，跳绳前一定要做一些热身运动，帮助身体激活关节、肌肉、韧带的状态，降低运动损伤发生的可能性。同时，跳绳过程中膝盖弯曲、上下弹跳的姿势也有许多讲究。掌握正确的跳绳技巧，才能享受健康快乐的运动之旅。　　记者：张梦洁　　摄像：徐昌敏 虞礼锋 张千石　　新华社音视频部制作  【纠错】    【责任编辑:孙晓倩】  阅读下一篇：        深度观察            
 
  
            每天跳绳5000个？运动需要循序渐进
                   