http://www.xinhuanet.com/info/20220831/38f2c433da954635a70b054fb2ef6ce9/c.html
         
            工信部：第四批专精特新“小巨人”企业已完成公示-新华网
                             新华网 >  > 正文 2022 08/31 10:58:39 来源：新华网
                 工信部：第四批专精特新“小巨人”企业已完成公示   字体：
                            小 中 大 分享到：      工信部：第四批专精特新“小巨人”企业已完成公示 
                2022-08-31 10:58:39
                
                    来源：新华网
                   新华社北京8月30日电（记者张辛欣）工信部中小企业局局长梁志峰30日表示，第四批专精特新“小巨人”企业已完成公示，公示的4300多家企业中，中型企业占比44%，小微型企业占比56%。这些企业创新性强，研发投入高，专业化程度高，配套能力强，成长性好，发展潜力大。其中，企业平均研发经费占营业收入比重10.4%。
  梁志峰是在工信部30日举行的“支持中小企业创新发展 培育更多专精特新企业”主题新闻发布会上作出上述表述的。
  今年以来，工信部组织开展第四批专精特新“小巨人”企业培育。“这些企业从事细分领域时间均为3年以上，其中10年以上有3000余家，是强链补链固链的生力军。近两年，企业户均年平均营业收入增长都在20%以上，这是在面对百年变局和世纪疫情冲击的情况下取得的，实属不易。”梁志峰说。
  近年来，工信部持续加大对优质中小企业的培育力度，建立了涵盖创新型中小企业、专精特新中小企业、专精特新“小巨人”企业的梯度培育体系，汇聚各部门合力，精准有效支持中小企业高质量发展。
  “工信部和财政部通过中小企业发展专项资金，分三批重点支持了部分国家专精特新‘小巨人’企业提升创新能力，已累计安排财政资金40多亿元。联合人民银行设立2000亿元科技创新再贷款支持工具，将专精特新中小企业纳入支持范围。国家中小企业发展基金累计支持专精特新中小企业276家。”梁志峰说，工信部将为专精特新中小企业营造更好更优的发展环境，进一步在资金、人才、技术、孵化平台搭建等方面，不断完善培育服务举措。（完） 【纠错】    【责任编辑:廖国红】  阅读下一篇：        深度观察      融媒集萃     
  
                工信部：第四批专精特新“小巨人”企业已完成公示
                     