http://www.xinhuanet.com/world/2021-01/15/c_1210981347.htm













全球连线|这一年，看见人类命运共同体的生动实践-新华网































新华网 > 时政 > 正文



 2021 01/ 15 23:08:24


来源：新华网




全球连线|这一年，看见人类命运共同体的生动实践





字体：
小
中
大


分享到：











全球连线|这一年，看见人类命运共同体的生动实践



2021-01-15 23:08:24

来源：
新华网






 
 
什么词这么红？
外国友人争相表达见解
国际社会产生强烈共鸣 

它就是“人类命运共同体”
 

四年前
习近平主席在联合国日内瓦总部发表演讲
详细阐释了构建人类命运共同体的
美好愿景和实施路径
宣告中国将为打造人类命运共同体
作出不懈努力
时至今日，行胜于言
中国如何践行人类命运共同体理念？
我们连线了
中国太平洋经济合作全国委员会会长
太平洋经济合作理事会双主席苏格
详细阐释、深入解读

“呼吁携手共建人类卫生健康共同体” 
“推动双循环发展格局” 
“签署区域全面经济伙伴关系协定” 
“旗帜鲜明地重申中国始终要做
多边主义的践行者”
 …… 

听专家讲解，一幅中国与世界
携手构建人类命运共同体的生动图景徐徐展开
这些具体实践就是我们
理解人类命运共同体理念的最好注脚

世纪疫情让我们更加深刻地体会到
人类命运紧密相连，一荣俱荣、一损俱损
构建更加紧密的命运共同体是时代大势所趋
同舟共济、合作共赢才是人类发展的唯一选择
共建人类命运共同体的努力正汇聚成时代洪流
推动世界奔向更加美好的未来
 
总策划：刘加文 
策划：夏小鹏 马轶群 李志昂 徐 倩
文案：毕秋兰 李雪梅 丁 悦 吴昭君
编辑：刘小军 薛笔犁 朱梦娜
特约嘉宾:中国太平洋经济合作全国委员会会长
太平洋经济合作理事会(PECC)双主席 苏 格
出镜记者：刘 燕
视频制作：张治国 白 雪 高 杰 刘占帅 
 
制作: 新华网股份有限公司
出品: 新华社国际传播融合平台


【纠错】











【责任编辑:刘钟灵
】 





阅读下一篇：
















010020030300000000000000011100001210981347 
