http://www.xinhuanet.com/world/2021-01/28/c_1210999689.htm













【纵论天下】苏格：中国特色大国外交为多事之秋的世界注入正能量-新华网































新华网 > 时政 > 正文



 2021 01/ 28 09:29:07


来源：新华网




【纵论天下】苏格：中国特色大国外交为多事之秋的世界注入正能量





字体：
小
中
大


分享到：











【纵论天下】苏格：中国特色大国外交为多事之秋的世界注入正能量



2021-01-28 09:29:07

来源：
新华网






 
　　新华网北京1月28日电（丁悦）中国太平洋经济合作全国委员会会长、太平洋经济合作理事会(PECC)双主席苏格，近日在参加新华网第十一届“纵论天下”国际问题研讨会时认为，面对复杂国际形势，中国特色大国外交推行四大举措，既为国家和民族展现责任担当，也为多事之秋的世界注入正能量。苏格的主要演讲内容如下：

　　1月8日，新华网第十一届“纵论天下”国际问题研讨会在北京成功举行。图为中国太平洋经济合作全国委员会会长、太平洋经济合作理事会(PECC)双主席苏格在进行主旨演讲。新华网 郭小天 摄
　　国际社会现在面临4方面突出挑战：疫情蔓延、经济衰退、治理困境、霸权主义。美国对华战略深度调整，加大遏制与打压，中美博弈加剧，中国发展的外部环境面临深刻复杂变化，挑战和机遇交织。面对复杂国际形势，中国特色大国外交知难而进，砥砺前行。
　　针对4大挑战，中国外交有如下几大举措：
　　第一，增进国际社会团结抗疫的共识。习近平主席出席二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会和第73届世界卫生大会视频会议，明确指出病毒没有国界，疫病不分种族，团结合作是战胜疫情最有力的武器，强调要推进国际联防联控和疫苗合作，呼吁携手共同构建人类卫生健康共同体。中国宣布向WHO提供及时援助，向多个国家和地区派出医疗专家组并提供抗疫援助，和国际社会守望相助，共同反对病毒污名化、抵制疫情政治化，为全球携手抗疫、增强互信、共谋发展发挥引领作用。
　　第二，推动疫后经济复苏与社会发展。中国推进双循环新发展格局，以“一带一路”同各国发展战略对接为主线，不断稳定地区产业链、供应链，拓展新模式、新业态。2020年年底，《区域全面经济伙伴关系协定》（RCEP）历经8年谈判终于签署，全球最大自贸区建设得以启动。同时，中欧投资协定谈判如期完成，将为中欧企业、全球企业带来更多的投资机会，为世界和地区经济复苏与社会发展注入信心和动力。
　　第三，为全球治理体系改革作贡献。面对全球治理遭受的严峻冲击，习近平主席全面系统阐述了中国共商共建共享的全球治理观，旗帜鲜明重申中国将始终做多边主义的践行者。中国特色大国外交积极参与全球治理体系改革和建设，携手推动全球治理朝着更加公正合理的方向不断迈进，展现了中国负责任的大国风范。
　　第四，维护国际公平正义并推动构建人类命运共同体。2020年岁末，习近平主席接连出席金砖国家领导人会晤、亚太经合组织领导人非正式会议、二十国集团领导人第十五次峰会等重大多边外交活动，阐述一系列重大理念主张。中方坚定不移地捍卫国际关系基本准则，坚定捍卫国家利益和民族尊严，旗帜鲜明地反对强权政治和单边霸凌，不断为推动构建新型国际关系和人类命运共同体作出贡献。
　　回望2020年，世界形势可谓乱云飞渡。疫情肆虐，经济全球化遭遇前所未有冲击。国际力量对比持续深刻调整、世界地缘政治经济重心相对“东升西降”。面对复杂国际形势，中国特色大国外交迎难而上、负重前行、开拓创新、天下为公，既为国家和民族展现责任担当，也为多事之秋的世界注入正能量。


【纠错】











【责任编辑:刘新 余申芳
】 





阅读下一篇：
















010020030300000000000000011100001210999689 
