http://www.xinhuanet.com/world/2021-01/10/c_1210972504.htm###













【纵论天下】阮宗泽：拜登政府将面临四大执政挑战-新华网
































新华网 > 时政 > 正文



 2021 01/ 10 08:00:41


来源：新华网




【纵论天下】阮宗泽：拜登政府将面临四大执政挑战





字体：
小
中
大


分享到：











【纵论天下】阮宗泽：拜登政府将面临四大执政挑战



2021-01-10 08:00:41

来源：
新华网






 
 
　　新华网北京1月10日电（记者 侯强）中国国际问题研究院常务副院长、习近平外交思想研究中心副主任阮宗泽，8日在参加新华网第十一届“纵论天下”国际问题研讨会时认为，拜登政府将面临四大历史性执政挑战，为摆脱被动局面，美国外交政策可能做“回摆”调整。阮宗泽的主要演讲内容如下： 


　　1月8日，新华网第十一届“纵论天下”国际问题研讨会在北京成功举行。图为中国国际问题研究院常务副院长、习近平外交思想研究中心副主任阮宗泽在进行主旨演讲。新华网 郭小天 摄
　　美国当选总统拜登20日正式宣誓就职后，将面临的是前任遗留的诸多棘手问题，可谓挑战颇多。
　　挑战一，如何控制住新冠疫情。新冠疫情在美国几近失控，每天的新增病例数触目惊心，美国也成了疫情的重灾区。如何控制住新冠疫情，这对拜登政府来说，挑战是巨大的。虽然美国已经启动新冠疫苗的接种，但不可能取得立竿见影的效果。疾在腠理，未重视，病入膏肓，可奈何？拜登政府想要真正遏制疫情蔓延，难度之大可想而知。
　　挑战二，如何恢复经济增长。由于新冠疫情在美反复，美国经济呈断崖式下跌。国际货币基金组织对美国2020年的经济增长做出了负4.3％的预测，这是美国经济自大萧条以来遭受的最沉重打击。恢复经济和防控疫情实质上是相辅相成的关系。美国在新冠疫情暴发初期显得“漫不经心”，之后又在疫情没有得到有效掌控的时候急于重启经济，结果导致疫情在美各地再次大暴发。美国如果处理不好防新冠和稳经济的关系，那么其经济仍将在衰退中挣扎。
　　挑战三，如何应对气候变化。特朗普政府上台后作出的一个任性决定就是退出《巴黎协定》，此举受到国际社会一致谴责，包括欧洲盟友都给予了强烈批评。美国退群毁约，搞单边主义，对其外交造成巨大损害。拜登上台后，预计会在气候变化问题上有所作为。美国当年签订《巴黎协定》的时候，签字人是时任美国国务卿克里，他怀抱着自己的外孙女到现场签字。克里说，我签这个字不是为我们这一代，是为我们下一代和未来。这次拜登将任命克里作为总统气候变化事务的特使。可以预见，拜登上台后在应对气候变化问题上会有所回归。
　　挑战四，如何弥合社会分裂。据报道，美国当选总统拜登认为，撕裂美国的问题是种族不平等和社会不公。这已不是美国国内存在的唯一问题，但2020年以来上述矛盾不断加深，愈演愈烈。大家看到的是，白人警察跪压黑人弗洛伊德致其死亡而引发的席卷全美“黑人的命也是命”反种族歧视抗议活动；大家看到的是，美国大选造成的选民之间的严重对立和政治撕裂；更令人吃惊的是，美国时间1月6日，特朗普支持者暴力冲击美国会大厦。在美国，各种示威游行活动并不鲜见，但如过去的一年示威活动数量之多、规模之大、暴力之烈实属罕见，反映了美国社会分裂在加剧。拜登政府面对一个旧伤未愈、又添新伤的美国社会，如何弥合分裂将极其考验其执政能力。
　　拜登上台后，美国对外关系将会修正，中美关系亦然。可以说，中美关系现在到了最艰难的时候，根本原因就在于美国对华政策出现了方向性错误。未来，我觉得中美关系的改善可以在三个方面作出努力。
　　一是相互尊重。这一点是至关重要的。美国对华政策之所以出现方向性错误，就是没有遵守以及违背了相互尊重这一国际关系基本准则。
　　二是不干涉内政。这是联合国宪章中最基本的原则之一。美国作为大国、联合国安理会常任理事国，就应该遵守联合国宪章基本精神，不要干涉别国内政。
　　三是同舟共济。中美关系虽然遇到问题，但是现在有机会共同创造一个新的未来。这让我想起2008年全球金融危机爆发时，我正好在美国工作，应该说见证了，也亲历了中美在应对金融危机问题上相互合作、同舟共济的那一段时光。
　　现在，我们又面临全球抗击新冠肺炎疫情，又是一个危机时刻。这将再次说明，中美关系最好的、最佳的出路就在于同舟共济。上次中美同舟共济，拯救了世界经济，对中美关系有利，这一次同舟共济，我们同样可以为世界做出新的贡献。
　　中美现在面临一个机会之窗，但球在美国的一边，取决于美国是否能做到相互尊重、不干涉内政。


【纠错】











【责任编辑:朱梦娜
】 





阅读下一篇：













010020030300000000000000011100521210972504 
