http://www.xinhuanet.com/world/2021-01/12/c_1210975377.htm













【纵论天下】李绍先：中东局势错综复杂，症结在哪儿？-新华网
































新华网 > 时政 > 正文



 2021 01/ 12 07:15:02


来源：新华网




【纵论天下】李绍先：中东局势错综复杂，症结在哪儿？





字体：
小
中
大


分享到：











【纵论天下】李绍先：中东局势错综复杂，症结在哪儿？



2021-01-12 07:15:02

来源：
新华网






 
 
　　新华网北京1月12日电（记者 余申芳）宁夏大学中国阿拉伯国家研究院院长李绍先8日在参加新华网第十一届“纵论天下”国际问题研讨会时认为，冷战后中东地区经历了三个阶段，目前的乱局错综复杂，背后有多方面症结。李绍先的相关演讲内容如下：

　　1月8日，新华网第十一届“纵论天下”国际问题研讨会在北京成功举行。图为宁夏大学中国阿拉伯国家研究院院长李绍先在进行主旨演讲。新华网 郭小天 摄
　　2020年初，1月3日发生了伊朗伊斯兰革命卫队下属“圣城旅”指挥官苏莱曼尼遇袭身亡事件。临近年尾，11月27日又发生伊朗顶级科学家法赫里扎德遇袭身亡事件。在苏莱曼尼一周年忌日，以及1月20日美国新旧政府即将交替这一背景下，中东可以说又战云密布，美国重兵部署在波斯湾附近，伊朗不敢掉以轻心，正在进行大规模的军事演习。这一年来，可以说印证了2019年我们所讲的中东正在处于一个大乱局之中。
　　中东大乱局乱从何来？1991年冷战结束直到现在的30年，是美国一手主导在中东构建冷战后新秩序、新格局，然后又一手破坏这个秩序和格局，并最终使其坍塌的30年。这30年基本上可以分为三个阶段，每个阶段大致十年。
　　在上世纪最后十年，1991年美国打赢了海湾战争，1991年苏联解体，美国作为世界上唯一超级大国，一家主导了中东事务。从那时候开始的30年，中东事务基本上是在美国垄断性的主导下经历过来的。冷战结束后，美国凭借海湾战争胜利的余威，在中东建立起了冷战后的新秩序，这个秩序当时归纳为“西促和谈、东遏两伊”，就是在西边推进巴勒斯坦和以色列谈判，在东边同时遏制伊朗和伊拉克，并且让削弱的伊拉克和伊朗相互制衡。上个世纪最后十年是中东建立起冷战后新秩序的十年，也是中东历史上非常难得一见的和平稳定的十年。
　　第二个十年从2001年“9·11”事件开始。“9·11”事件发生以后，美国接连打了阿富汗战争和伊拉克战争。特别是伊拉克战争，严重破坏了冷战结束后美国在中东建立起的各种地缘政治力量之间的平衡局面，冷战后美国在中东建立起的秩序和格局受到了严重破坏。
　　第三个十年从2011年开始，在美国大规模从伊拉克撤军的背景下，中东在冷战后建立起来的秩序和格局开始坍塌，标志就是2014年所谓的“伊斯兰国”这样一个怪胎，这样一个恐怖组织，竟堂而皇之地在伊拉克和叙利亚建立了所谓的国家。
　　这是冷战后30年中东经历的全过程，从秩序构建，到秩序破坏，再到秩序坍塌的30年，现在我们讲的大乱局的背景就是这样的。
　　中东乱局错综复杂，症结在什么地方？我用三句话来归纳：
　　一是美国对中东秩序拿不起、放不下。中东冷战后秩序被美国一手破坏了，现在世界上有能力帮助中东重新构建新秩序的只有美国，但美国从奥巴马时期开始从中东收缩，到特朗普时期变本加厉。它拿不起，也是不拿起。但同时中东对美国、对世界又非常重要，美国又离不开，表现出来欲走还留。
　　二是俄罗斯、欧洲想填补美国留下的中东真空，但心不足，力也不足。美国留下的战略真空，俄罗斯积极来填补。2015年9月30日俄罗斯出兵叙利亚，通过对叙利亚战事的干预，四两拨千斤，扩大了它在中东利益。但是俄罗斯力不从心。即使是在叙利亚有限的干预，现在也可以说一定程度上不堪重负。与此同时，欧洲对中东充满了兴趣，因为中东本身就是他们的前殖民地。但是欧洲心不足，力也不足，因为欧洲的事情太多了，也没有更多的精力填补美国留下的真空。
　　三，前面两点导致中东地区表现得令人眼花缭乱。此外，土耳其军队驻扎到伊拉克北部，频繁地采取军事行动；在叙利亚东北部建立了“安全区”，西北部又控制着阿夫林，同时还维持着所谓伊德利卜的冲突降级区。不仅如此，土耳其甚至把军队派到了地中海南岸的利比亚。而且，利用海湾外交危机，土耳其还在卡塔尔建立了军事基地。去年岁末，土耳其又把军队派到了阿塞拜疆，帮助阿塞拜疆打赢了纳卡地区这一轮的战事。与此同时，伊朗在伊拉克、叙利亚、黎巴嫩、也门这四个阿拉伯国家的影响力，在本地区来讲，不是其他国家可比拟的。再比如，以色列现在高调行事，这在以色列1948年建国以来直到近几年都是没有过的。还有如沙特阿拉伯，在阿拉伯世界群龙无首的情况下，挑起了领头羊的角色。中东地区为什么会出现这种情况？因为既有空间，有政治真空，又有意愿，这些国家有利益在里边，所以他们要来争夺和填补。


【纠错】











【责任编辑:朱梦娜
】 





阅读下一篇：













010020030300000000000000011100001210975377 
