http://www.xinhuanet.com/world/2021-01/15/c_1210981268.htm###













【纵论天下】王帆：中国外交面临重大新挑战-新华网































新华网 > 时政 > 正文



 2021 01/ 15 20:29:50


来源：新华网




【纵论天下】王帆：中国外交面临重大新挑战





字体：
小
中
大


分享到：











【纵论天下】王帆：中国外交面临重大新挑战



2021-01-15 20:29:50

来源：
新华网






 
　　新华网北京1月15日电（薛笔犁）外交学院副院长、中国国际关系学会副会长王帆，近日在参加新华网第十一届“纵论天下”国际问题研讨会时认为，百年变局叠加世纪疫情，中国大国外交正面临着一些重大的新挑战。我们需要提升外交能力，努力实现中国外交的现代化飞跃。王帆的主要演讲内容如下：

　　1月8日，新华网第十一届“纵论天下”国际问题研讨会在北京成功举行。图为外交学院副院长、中国国际关系学会副会长王帆发表演讲。新华网 郭小天 摄
　　首先，非传统安全等不确定因素带来的挑战。在过去一年甚至更前一段时间内，我们面临着很多意外事件的冲击，打乱了全世界很多国家的发展战略和发展节奏，所以应对不确定因素的挑战对于中国外交而言是一个艰巨任务。世界范围内的疫情尚未解除，全球仍然面临着疫情的巨大挑战。这些复杂因素叠加在一起，加大了外交工作的难度。
　　第二，安全的挑战。我们要发展，只有和平还不够，还要特别强调安全。当前疫情下，我们非常清晰地感受到健康与安全的关系。实际上，在2003年联合国通过的一项决议中，把健康和安全连在了一起，那时正值SARS的流行。所以健康与安全也是相关的，我们面临着巨大的安全挑战。
　　第三，战略机遇期的挑战。以前说世界大国关系总体稳定，我们讲延长战略机遇期、维护战略机遇期。现在对我们而言，要进一步争取战略机遇期，尽全力保持这个战略机遇期。
　　第四，大国关系的挑战。当前，中美关系出现了性质上的变化。在这样的大背景下，中美关系成为牵动很多国家关系的一个重要因素。同时我们也看到，当下中美关系进入了战略相持阶段，面临着重塑大国平衡的艰巨任务。
　　第五，承担人类责任的挑战。“穷则独善其身，达则兼济天下”。现在，中国外交面临兼济天下之际，如何更好地承担人类责任、国际责任？如何更好地顺势而为、为所当为？面对不公平不合理的国际秩序、国际责任赤字、治理赤字、逆全球化动向、贸易保护及人类共同安全问题，我们如何承担起更大的责任，这是中国外交一个不可推卸的新责任。我们不能像某些西方国家那样滥权，也不能滥责。
　　第六，公共外交面临的新挑战。在公共外交方面，很多人用一个通俗的说法：就是解决挨骂的问题，其实问题并非那么简单。从根本上说，这是一个化解误解和分歧的过程，而且这个过程可能会相当漫长、非常不容易，尤其当中国越接近世界舞台的中央，面临的阻力和压力也会越大。所以，我们国家发展和复兴过程中，可能会长期面临各种各样的疑虑、排挤和打压，甚至在特定时期、特定事件中，遭受某些国家对中国的遏制和敌意。我们将长期面临增信释疑的艰巨工作，还必须在与他国交往过程中，从机制上解决好避免或者减少战略误判的问题。少数西方国家基于现实主义权力政治逻辑，对中国未来发展的战略敌意在不断增强。在此背景下，我们解决问题的难度更大。这不是一个简单解决挨骂的问题，关键在这种敌意不断增强的背景下，不能引发更大的危机。
　　在公共外交方面如何进一步扩大中国的影响力？我们在越来越多的平台和国际机制中发挥着越来越大的作用，同时也面临着在国际体制层面对我们的质疑和指责。扩大影响力是一个很大的难题，我们要在议题设置、话语权，包括各种新的观念、理念方面能够发挥更大作用。在这个过程中，我们必须设法解决好现有资源转化的问题，如何把我们的资源更快、更有效地转化为外交影响力，这就需要在原则、理念、机制以及人员方面有充分的准备。整个世界处于转型过渡期，中国外交也处于新的转型期，面临百年未有之大变局，亟需提升我们的外交能力，实现外交能力的现代化飞跃。


【纠错】











【责任编辑:朱梦娜 何媛
】 





阅读下一篇：
















010020030300000000000000011100001210981268 
