http://www.xinhuanet.com/company/branch-organization.htm







分子公司及参股公司_新华网股份有限公司官网












新华网
新华网股份有限公司官网 


首页
关于我们
业务体系
投资者关系
联系我们
新华网









公司简介
发展理念
公司领导
大事记
企业文化
公司动态
分子公司及参股公司


网络广告
信息服务
移动互联网
网络技术服务
数字内容


信息披露

股权结构
投资者教育基地
招股书
路演现场


董事长信箱
投资者热线
董办电话
人才招聘


新华网首页










分子公司及参股公司
Branches, subsidiaries and share holding companies










新华通讯社

      新华社是国务院直属事业单位，是中国国家通讯社和世界性通讯社，是涵盖各种媒体类型的全媒体机构。新华社的前身是1931年11月7日在江西瑞金成立的红色中华通讯社，1937年1月在陕西延安改为现名。新华社总部设在北京，在全国除台湾省以外的各省区市设有分社，在台湾省派有驻点记者，在一些重点大中城市设有支社或记者站，在中国人民解放军、中国人民武装警察部队设有分支机构，在境外设有180个分支机构，建立了比较健全、覆盖全球的新闻信息采集网络，形成了多语种、多媒体、多渠道、多层次、多功能的新闻发布体系，每天24小时不间断用中文、英文、法文、俄文、西班牙文、阿拉伯文、葡萄牙文和日文8种文字，向世界各类用户提供文字、图片、图表、音频、视频、网络、手机短信等各类新闻和经济信息产品。新华社拥有新华网、中国新华新闻电视网有限公司、中国国际文化影像传播有限公司等重点企业，编辑出版并公开发行20多种报刊，并从事图书出版业务。新华社注重加强国际交流合作，是许多国际新闻组织成员，与世界100多个国家和地区新闻机构建立了合作关系。













    




关于我们
公司简介
发展理念
公司领导
大事记
企业文化
公司动态
分子公司及参股公司


 业务体系 
 网络广告业务 
 信息服务业务 
 移动互联网业务 
 网络技术服务业务 
 数字内容业务 


投资者关系

财务报告
股权结构
投资者教育基地
招股书
路演现场


联系我们
董事长信箱
投资者热线
董办电话
人才招聘







合作伙伴更多>

  
  
  
  
  
  
  
  
  
  



新华网股份有限公司 Copyright © 2000- XINHUANET.com All Rights Reserved.





010130010010000000000000011200000000000000 
