http://www.xinhuanet.com/house/20230227/7536c857d6644caeaef5aadfbc84ac09/c.html
         
            第二届国家灾害治理与风险保障论坛举办-新华网
                             新华网 >  > 正文 2023 02/27 16:55:23 来源：新华网
             第二届国家灾害治理与风险保障论坛举办   字体：
                        小 中 大 分享到：      第二届国家灾害治理与风险保障论坛举办 
            2023-02-27 16:55:23
            
                来源：新华网
             
  2月24日，由中国灾害防御协会主办的“第二届国家灾害治理与风险保障论坛”在北京举办，本届论坛以“完善灾害风险保障体系，推动风险减量服务高质量发展”为主题，就提高风险保障能力及开展风险减量服务进行理论探讨与实践交流。
  本届论坛规划了“灾害风险治理与保险创新”“农业灾害风险治理与保险”“安全生产灾害治理与保险”“保险业防灾减灾科技创新与应用”等多个议题，涉及风险减量管理、风险量化与产业应用、农业灾害风险管理、安全生产风险管理与保障、校园安全、风险减量数字化转型、数字减灾损余物资处置等诸多实践案例。
  本届论坛的召开，对促进创新科技在防灾减灾、灾害风险保障领域的应用,积极开展防灾减损等风险减量服务,丰富各类财产险业务风险减量服务形式等方面具有重要意义，将进一步加强巨灾保险、农业保险、安责保险等领域在完善国家应急管理体系，从而助力降低我国重大风险损害等方面发挥积极作用。 【纠错】    【责任编辑:高方圆】  阅读下一篇：        深度观察            
 
  
            第二届国家灾害治理与风险保障论坛举办
                   