http://www.xinhuanet.com/house/20230223/a986593f31234c7782fe55915a16b117/c.html
         
            “美丽中国·我是行动者”推动泸州市低碳转型交流研讨活动举办-新华网
                             新华网 >  > 正文 2023 02/23 11:20:49 来源：泸州日报
             “美丽中国·我是行动者”推动泸州市低碳转型交流研讨活动举办   字体：
                        小 中 大 分享到：      “美丽中国·我是行动者”推动泸州市低碳转型交流研讨活动举办 
            2023-02-23 11:20:49
            
                来源：泸州日报
               2月22日上午，“美丽中国·我是行动者”推动泸州市低碳转型交流研讨活动在我市举办。生态环境部宣传教育中心党委书记、主任田成川视频讲话，省生态环境厅二级巡视员王前程、市委书记杨林兴分别致辞，市政协主席田亚东出席活动。

  田成川指出，“美丽中国·我是行动者”低碳转型交流研讨活动是生态环境部宣传教育中心开展的促进地方绿色低碳转型，助力当地高质量发展的品牌项目。一直以来，泸州市坚持生态优先、绿色发展，大力推动减污降碳协同增效，不断优化调整产业和能源结构，加快经济社会发展全面绿色转型，取得显著成效。当前，我国生态文明建设进入了以降碳为重点战略方向、推动减污降碳协同增效、促进经济社会发展全面绿色转型、实现生态环境质量改善由量变到质变的关键时期，要强化源头防控、加强技术优化、开展创新试点示范，推进减污降碳协同增效。同时，减污降碳需要全社会积极参与，希望大家借助此次交流研讨活动的机会畅所欲言，共议“双碳”背景下推进泸州市应对气候变化与绿色低碳发展的“路线图”和“施工图”，积极为泸州低碳转型建言献策。
  王前程在致辞中表示，近年来，四川深入学习贯彻习近平生态文明思想，坚持生态优先、绿色发展鲜明导向，深入打好污染防治攻坚战，推进减污降碳协同增效，统筹推进生态修复与保护，写好中央生态环境保护督察“后半篇”文章，生态环境保护全面加强，生态环境质量持续改善，在谱写中国式现代化四川篇章进程上，“巴山绿”“蜀水清”“天府蓝”的美丽画卷正在加快绘就。希望大家在此次交流研讨活动中畅所欲言、充分交流，碰撞思想火花、分享精彩观点、贡献真知灼见。我们将及时把好理念、好想法付诸实施，更好地推动经济社会发展全面绿色低碳转型，探索更多富有地方低碳转型的生态文明建设样板和路径，让习近平生态文明思想在四川大地生根发芽、开花结果。
  杨林兴在致辞时表示，近年来，泸州始终把推进生态文明建设、走好绿色低碳发展之路作为新时代新征程上一道十分重要的“必答题”，坚定践行习近平生态文明思想，认真落实党中央、国务院和省委、省政府的部署要求，全面加强生态文明建设和生态环境保护，大力实施能源绿色低碳转型和节能降碳增效“两大强基行动”，全市绿色发展水平持续提升、生态本底不断夯实。我们将深入学习贯彻党的二十大精神，转化运用好本次交流研讨活动的成果，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，着力在高水平保护中推动高质量发展、创造高品质生活，不断提升绿水青山颜值、生态产品价值、人居环境品质，加快建设人与自然和谐共生的新时代区域中心城市，为建设美丽中国、美丽四川作出大美泸州应有的贡献。
  “美丽中国·我是行动者”推动泸州市低碳转型交流研讨活动由泸州市人民政府、生态环境部宣传教育中心主办，泸州市生态环境局承办。活动为期2天，分为圆桌座谈会、社区大讲堂两个环节。活动将采取专家授课、交流研讨等形式，围绕我国“双碳”战略实施及“十四五”气候政策解读、双碳引领下的酒业绿色低碳高质量发展等主题展开深入交流。
  副市长靳地胜主持活动。生态环境部宣传教育中心社会宣传室主任杨俊介绍了本次交流研讨活动情况。 【纠错】    【责任编辑:聂静】  阅读下一篇：        深度观察            
 
  
            “美丽中国·我是行动者”推动泸州市低碳转型交流研讨活动举办
                   