http://www.xinhuanet.com/house/20230210/aa9ef7abd99b41d8bbc27bbe9706fe47/c.html
         
            第38届春季佛山陶博会将于4月份举行-新华网
                             新华网 >  > 正文 2023 02/10 15:57:28 来源：新华网
             第38届春季佛山陶博会将于4月份举行   字体：
                        小 中 大 分享到：      第38届春季佛山陶博会将于4月份举行 
            2023-02-10 15:57:28
            
                来源：新华网
               日前，第38届中国（佛山）国际陶瓷及卫浴博览交易会发布会（以下简称“佛山陶博会”）举行，宣布第38届春季佛山陶博会将于4月18日-21日在中国陶瓷城展馆、中国陶瓷总部展馆和佛山国际会议展览中心展馆举行。

  佛山陶博会自2002年举办以来已成功举办了37届，每年4月和10月分别举办一届，4月份更多是做新产品的发布，10月份是做品牌的招商，每一届佛山陶博会都会有2-3万+款新产品发布，同时依托中国陶瓷城、中国陶瓷总部、华夏陶瓷博览城商圈，陶瓷企业都会举办各类的商贸活动、新品发布活动和交流活动，组织行业专家、学者进行思想以及内容的碰撞。佛山陶博会已经成为了陶瓷卫浴的风向标和晴雨表。
  中国陶瓷工业协会理事长杜同和表示，佛山陶博会举办20年来，主办方和承办方充分发挥佛山制造业雄厚基础以及完整的产业链优势，并且积极利用各级政府和政策的资源，整合多方优势，不断创新营销渠道与发展模式，推动了陶瓷行业的高质量发展。
  “佛山陶博会作为世界陶瓷的中国主场，20年来始终肩负着助推中国建筑卫生陶瓷行业发展的责任和使命，在展览模式、渠道深耕、展会服务、平台搭建等方面不断探索与创新，以行业首个双线融合的新展会模式进一步助推行业与企业的数字化转型与发展，已经成为佛山乃至世界的独具影响力的高端展贸平台，为行业发展做出了重要的贡献。”中国建筑卫生陶瓷协会秘书长宫卫表示，希望佛山陶博会能够不断深化双线融合的办展模式，以更高的标准、更新的理念、更实的举措，打造更高端化、专业化、数字化、国际化商贸平台，加强世界陶瓷交流，在助力中国品牌升级与发展的道路上越走越远。
  “佛山陶博会作为中国陶瓷卫浴行业第一品牌博览会，经历20年的发展已经成为世界陶瓷经销商的最关注的交易会之一，为整个陶瓷卫浴发展做出了积极的贡献。”中国建筑材料流通协会会长秦占学表示。
  佛山陶博会运营总监陈智鹏发布了佛山陶博会新战略以及第38届春季佛山陶博会的升级措施。据介绍，第38届春季佛山陶博会将会迎合消费升级大的趋势进行扩大优势，紧贴消费升级的趋势。在扩大优势板块方面，通过365天垂直、深耕渠道，构建永不落幕的展会运营新模式；第二，继续深化“双线融合”，强化展前了解、展中成交、展后发酵的新模式。在紧贴消费升级的趋势板块方面，第一，用3-5年时间逐步进行升级，联合艺术策展公司、软装设计机构，融合展沉+艺术+文化+美学等元素，打造沉浸式场景化展示空间；第二，强化与中国陶瓷城、中国陶瓷总部、华夏陶瓷博览城等陶瓷产业商圈的定位，365天通过创新的运营举措、展贸一体将新产品、新资讯发布出去，通过活动和渠道运营将日常经营和展览会推广相结合。另外，第38届春季佛山陶博会新升级举措，将聚焦参展商与买家组织，深耕展会渠道、活动与服务。
  佛山中陶城集团总裁余敏表示，佛山陶博会将致力于打造沉浸式的逛展体验，把展会打造成社交的平台、弘扬家居文化和趋势的平台。“未来的展览会不单纯只是属于B端，也属于C端，就像西班牙的番茄节、德国的啤酒节，佛山陶博会早已经成为佛山城市名片，将来在佛山陶博会期间将针对所有热爱陶瓷的市民打造一场真正的文化嘉年华。
 【纠错】    【责任编辑:聂静】  阅读下一篇：        深度观察            
 
  
            第38届春季佛山陶博会将于4月份举行
                   