http://www.xinhuanet.com/house/20230203/472444833d6e4e159dc8a54dfd6d23ff/c.html
         
            北京今年将建22处休闲公园和城市森林-新华网
                             新华网 >  > 正文 2023 02/03 08:54:36 来源：北京日报
             北京今年将建22处休闲公园和城市森林   字体：
                        小 中 大 分享到：      北京今年将建22处休闲公园和城市森林 
            2023-02-03 08:54:36
            
                来源：北京日报
               今年，北京市将新建22处休闲公园和城市森林、10处郊野公园以及50处口袋公园和小微绿地。这是记者从2月2日召开的市园林绿化工作会议上获悉的。
  市园林绿化局局长、首都绿化委员会办公室主任周剑平介绍，去年，全市新增造林绿化15.3万亩、城市绿地200公顷，全市森林覆盖率达44.8%。今年，本市将继续完成生态修复12万亩，新增造林绿化1.5万亩、城市绿地200公顷。
  市民身边将再添22处休闲公园和城市森林，如海淀区三山五园艺术中心周边绿化工程、丰台区丽泽商务区城市运动休闲公园（二期）、通州区路县故城遗址公园（二期）、顺义区顺和公园等。这22处公园主要分布在海淀、东城、朝阳、通州等12个区，其中海淀区最多，达到了7个。
  很多公园、小微绿地和城市森林都由疏解腾退而来。以寸土寸金的东城区为例，利用天坛医院旧址、仪表二厂拆迁腾退空间，建设一处7.5万平方米的公园绿地。疏解腾退也成为城乡结合部地区多元增绿的重要途径，今年，丰台、大兴、房山和北京城市副中心的新增公园绿地面积均在20万平方米以上，其中，大兴区达到了52.7万平方米。
  此外，利用废弃地、边角地，本市还将再建设50处口袋公园及小微绿地，使全市公园绿地500米服务半径覆盖率达到89%。
  在朝阳区平房乡、回龙观和天通苑、未来科学城等区域，本市将建设10处郊野公园。在山区，实施森林经营70万亩，完成林分结构调整10万亩，建设各类林分经营示范区30处，补植栎树100万株（穴）。
  公园还将变得更舒适友好。今年，全市将建设20条林荫路和30处全龄友好型公园，完善郊野公园配套设施，重点对20个一道绿隔地区郊野公园提升生态质量和服务水平，打造林荫园路、便民停车场，科学设立自然体验活动区、城市观鸟地、露营区等场所。新增绿道50公里、建设森林步道100公里，立交桥垂直绿化示范20处。因地制宜地拆除20家公园的围栏、围挡，促进城市绿道、滨水廊道、森林步道等与慢行系统有机融合。
  通过一系列多元增绿举措，北京将变得更加绿意盎然。预计到今年底，全市森林覆盖率将达到44.9%，城市绿化覆盖率达到49.35%，人均公园绿地面积达到16.66平方米，林地绿地年碳汇量达到920万吨。（记者 朱松梅） 【纠错】    【责任编辑:高方圆】  阅读下一篇：        深度观察            
 
  
            北京今年将建22处休闲公园和城市森林
                   