http://www.xinhuanet.com/house/20230201/bca682c13f0a4c6db82794423f06ccbb/c.html
         
            南水北调河西支线工程取得节点性进展 北京市西南地区具备接通南水条件-新华网
                             新华网 >  > 正文 2023 02/01 09:04:47 来源：北京日报
             南水北调河西支线工程取得节点性进展 北京市西南地区具备接通南水条件   字体：
                        小 中 大 分享到：      南水北调河西支线工程取得节点性进展 北京市西南地区具备接通南水条件 
            2023-02-01 09:04:47
            
                来源：北京日报
             南水北调河西支线工程中堤泵站。 北京市水务局供图（资料照片）
  人勤春来早，新年新气象。记者从北京市水务局了解到，北京市南水北调重要配套工程——河西支线工程取得节点性进展，18.8公里输水管线基本建设完工，中堤泵站修建完毕，具备向丰台河西第三水厂供水的条件，这也代表着北京西南地区已具备接通南水的条件。
  输水管线基本建设完毕
  河西支线是南水北调北京段的重要配套工程。工程自大宁调蓄水库取水，加压输水至三家店调节池。建设内容包括一条总长18.8公里的输水管线，沿途三座加压泵站（中堤泵站、园博泵站、中门泵站）和终点处一座石门闸站。
  项目自2017年动工建设，截至目前，18.8公里输水管线基本建设完毕，中堤泵站、园博泵站及石门闸站已经完工，中门泵站正在加紧建设中，计划到今年年底主体工程基本完工。预计到明年5月，所有建设项目全部竣工。项目建成后，将为丰台河西第三水厂、门城水厂、首钢水厂提供南水，保障丰台河西及门头沟区居民生活用水，同时为丰台河西第一水厂、城子水厂、石景山水厂提供备用水源，还具备向三家店调节池调水功能及反向输水功能。
  据介绍，河西支线工程投入使用后，将有效解决北京西南地区用水问题，提高西南部地区城市水资源保障能力，同时，完善南水北调供水体系，提升来水接纳能力。
  中堤泵站具备供水条件
  西五环外，大宁水库东侧，一片极具现代感的灰色建筑是刚刚建设完工的北京市南水北调河西支线工程的配套工程之一，中堤泵站。负责工程建设的工作人员正在对水泵、配电柜等内部设备进行最后巡视，准备向泵站投入使用后的管理部门进行移交。
  “年前泵站完成了正式接电，现在已经具备向丰台河西第三水厂供水的条件了。”北京市水务建管中心河西支线工程项目部部长赵亮介绍，中堤泵站是河西支线工程的起点，泵站启用后，自大宁调蓄水库取水，经6.8公里管线输送至丰台河西第三水厂，是南水进入丰台河西地区和门头沟地区的重要环节，“这也意味着，北京西南部地区已经具备接通南水的条件了。”
  赵亮介绍，中堤泵站占地面积3万余平方米，建筑面积1万余平方米，功能分区主要包括主厂房、副厂房和配电系统等，其中设有供排水设备间的主厂房建筑，地上4层，地下6层，地下最深处达24米。
  在赵亮的带领下，记者来到位于地下6层的供水设备间，6台巨大的水泵机组十分壮观。“中堤泵站是河西支线的首级泵站，设计流量为每秒10立方米。”河西支线工程施工第一标段技术负责人闫亚东介绍，泵站正式启用后，6台水泵机组将按照4台使用、两台备用的方式进行调配，每台水泵的设计流量为2.5立方米/秒，每台泵站每天大约能抽取20余万立方米的水。
  中堤泵站肩负着向丰台河西地区、门头沟地区、石景山地区安全稳定输水的任务，按照计划，“接下来我们会积极对接水厂，配合水厂需求稳步推进计划，推动实现最终通水。”赵亮说。
  分级供水调配更灵活便捷
  梯级加压、分级供水是南水北调河西支线工程的一大显著特点。
  赵亮表示，河西支线沿途设有5个分水口，三级泵站梯次加压，在主管线已经完工的基础上，可以根据泵站和水厂的建设情况，逐个启用，尽可能满足各水厂不同阶段的用水需求。“听起来整个工程要到明年才完工，但实际上中堤泵站完工后就已经可以发挥输水作用了。”赵亮说，分级供水可以分段发挥河西支线的输水效益，有助于更加灵活、便捷、精细地调配水资源。
  记者了解到，河西支线工程建设过程中克服了重重困难。“首先是主管线，采取了盾构开挖的工艺，这是目前为止在丰台河西地区第一个采取盾构开挖的工程。”赵亮介绍，由于丰台河西地区属永定河流域，地质结构坚硬，地下有许多大型卵石、漂石，开挖难度大、工期长，施工过程中创新工艺，最终完成主管线的开挖铺设任务。中堤泵站建设过程中，也克服了施工条件复杂、专业施工种类多、混凝土浇筑量大等诸多困难，圆满地完成了任务。（记者 王天淇） 【纠错】    【责任编辑:高方圆】  阅读下一篇：        深度观察            
 
  
            南水北调河西支线工程取得节点性进展 北京市西南地区具备接通南水条件
                   