http://www.xinhuanet.com/house/20230117/2b26affdd575442589dbed230bc33c3d/c.html
         
            中华环境保护基金会TOTO水环境专项基金续约-新华网
                             新华网 >  > 正文 2023 01/17 16:43:19 来源：新华网
             中华环境保护基金会TOTO水环境专项基金续约   字体：
                        小 中 大 分享到：      中华环境保护基金会TOTO水环境专项基金续约 
            2023-01-17 16:43:19
            
                来源：新华网
               1月16日，中华环境保护基金会与东陶(中国)有限公司再续5年水基金合作计划，并举行续约仪式。

  在中华环境保护基金会TOTO水环境专项基金运行的十五年里，共支持建设安全饮水设施12处，惠及原住民（超1.4万人）和流动人口2万多人；开展水环境宣教活动200余场，直接参与人数超过1万人次（其中3000多名水环境教育人员受到培训），间接影响人数超过50万人次；发放大学生奖学金超过150万元。同时资助节水专利注册116个，培训环境宣教领域人员超过500人。
  2023-2027年，中华环境保护基金会TOTO水环境专项基金迎来第四个五年。据了解，本专项基金将继续围绕生态环境重点工作，在安全饮水、水环境保护教育与科普、水环境人才培养、水环境领域技术标准研究等方面持续发力，为保护和改善中国的水生态环境，促进提高全社会的水环境保护意识，提升和改善或者保障相关地方的饮水环境和饮水质量，建设美丽中国做出更多的贡献。 【纠错】    【责任编辑:聂静】  阅读下一篇：        深度观察            
 
  
            中华环境保护基金会TOTO水环境专项基金续约
                   