http://www.xinhuanet.com/house/20230117/06afa1906b3f4f029863fdcb1b9977b5/c.html
         
            营造浓厚节日氛围 打造良好治安环境-新华网
                             新华网 >  > 正文 2023 01/17 15:56:05 来源：新华网
             营造浓厚节日氛围 打造良好治安环境   字体：
                        小 中 大 分享到：      营造浓厚节日氛围 打造良好治安环境 
            2023-01-17 15:56:05
            
                来源：新华网
               春节即将来临，2023年的春运也于1月7日拉开了帷幕，今年的春运客流量与去年相比大幅增加。为确保铁路大动脉的安全畅通、保障旅客群众平安出行，通化铁路公安处辽源车站派出所细化工作措施，加大警力投入，提前谋划，组织民警对重点列车、重点区段、重点部位开展巡逻防控，并对管内铁路沿线治安状况进行摸排走访，整治突出问题，筑牢安全屏障。

  为进一步营造平安、祥和的节日氛围和良好的治安环境，通化铁路公安处辽源车站派出所于近日开展了新春送福活动。
  无联不成春，有联春更浓，民警们精心准备了春联、福字等宣传品，送给现场的旅客，并向他们送去了新春祝福。在送“福”的同时，民警们还在旅客群众中间开展法制安全宣传，通过展板、宣传单等方式，讲解铁路安全常识、反诈防骗常识，并倡导在春运期间安全乘车、文明出行。

  同时民警们还走进沿线村屯，走进居民家中，送去慰问并进行了法律知识的科普，有效提升沿线居民群众的安全意识，让“平安过年，过幸福年”的理念深入千家万户。  【纠错】    【责任编辑:聂静】  阅读下一篇：        深度观察            
 
  
            营造浓厚节日氛围 打造良好治安环境
                   