http://www.xinhuanet.com/house/20230107/1074efb323d84758b10a75cfbbe3f197/c.html
         
            北京今年首个慢行系统改造工程开工 朝阳门桥区自行车道大幅拓宽-新华网
                             新华网 >  > 正文 2023 01/07 11:24:54 来源：北京日报
             北京今年首个慢行系统改造工程开工 朝阳门桥区自行车道大幅拓宽   字体：
                        小 中 大 分享到：      北京今年首个慢行系统改造工程开工 朝阳门桥区自行车道大幅拓宽 
            2023-01-07 11:24:54
            
                来源：北京日报
             北京朝阳门桥东南角的自行车道拓宽至5米，并施划了非机动车分道线和停止线。记者 甘南摄
  1月6日早晨，骑车走上东二环朝阳门桥的市民意外地发现，一夜之间自行车道明显变宽了。自行车道内，分别标出了直行和左转的方向箭头，进入机动车道的位置还增设了停车待转区。凌晨时分，北京今年第一个慢行系统改造工程在这里开工，今后一段时间内，东四十条桥等地也将根据实际交通环境进行利于非机动车通行的改造。
  朝阳门桥上自行车环岛骑行的问题一直相当突出。骑车人进入桥区准备左转时，总会和身后的机动车产生交叉，必须停车长时间等候，直到本方向车流被前一个信号灯截断，或者车流偶有空隙，才能借机正常左转。因自行车道只有3米宽，自行车高峰期，大量车辆会在转弯的位置排队、拥挤，产生一定安全隐患。
  市交管局秩序处优化科科长李磊说，此前朝阳门桥环岛4处进口道和4处出环岛点位设置有8组机动车和非机动车信号灯，车辆进出环岛可以按照信号灯指示通行。“但是，环岛内的一部分非机动车道上没有施划引导线，通行空间不足，缺少等待区和信号灯，非机动车的通行路权不明确。”
  针对朝阳门桥区存在问题，交管部门坚持“行人优先、慢行优先”理念，于1月4日晚间至1月5日凌晨，启动实施朝阳门桥慢行系统优化提升改造工程。记者看到，最明显的变化是“均衡了机动车和自行车的资源配比”，增加非机动车道的空间。李磊说：“咱们现在所在的桥区东南角，机动车道原来最宽的地方接近4米，压缩之后，空间给到了非机动车道，加宽到了5米。”同时，交管部门也在这里设置了非机动车的分道流线和停止线等待区，明确了等候红灯时骑车人享有路权的位置。在桥区环岛东北角和西北角，则分别消减1条机动车道，使非机动车道宽度达到5米。
  他告诉记者，还有一个变化是调整了通行流线，规范进出环岛车辆秩序。对环岛内通行非机动车以及进出环岛的机动车施划引导线，明确每种车辆的行驶空间和路权，减少车辆交织冲突。为了缓解车辆行人交织冲突，改造工程的后期，警方还准备新建行人和非机动车信号灯，让人、车的通行时间更加清楚。
  改造之后，朝阳门内大街、朝阳门外大街慢行系统将通过朝阳门桥区与二环路慢行系统衔接。后续，交管部门将抓紧推进信号灯建设，力争尽快投入使用，同时根据交通运行情况，动态优化信号配时，规范桥区环岛通行秩序，提升通行效率，在二环辅路慢行系统优化提升的基础上，做好周边桥区节点衔接。（记者 安然） 【纠错】    【责任编辑:高方圆】  阅读下一篇：        深度观察            
 
  
            北京今年首个慢行系统改造工程开工 朝阳门桥区自行车道大幅拓宽
                   