http://www.xinhuanet.com/house/20230107/afac2bd0a01d4492ac5246aa01f87f5e/c.html
         
            变身“城市会客厅”！北京海淀三年精细化整治464条背街小巷-新华网
                             新华网 >  > 正文 2023 01/07 11:25:12 来源：北京日报
             变身“城市会客厅”！北京海淀三年精细化整治464条背街小巷   字体：
                        小 中 大 分享到：      变身“城市会客厅”！北京海淀三年精细化整治464条背街小巷 
            2023-01-07 11:25:12
            
                来源：北京日报
             海淀区阜成路北三街治理后的新面貌。 记者 王海欣摄
  记者昨天从海淀区两会上获悉，海淀区背街小巷三年精细化整治提升行动日前收官，464条背街小巷华丽变身，许多背街小巷成为市民身边的“城市会客厅”。2023年海淀区将把背街小巷串联起来，形成区域综合治理，以点带面实现环境整体跃升，让市民家门口的环境靓起来。
  记者来到位于西三环航天桥东侧的阜成路北三街，街口小广场的座椅，橘红的、黄的、白的，色彩绚丽。沿路而行，步道整齐，每隔一段就有休憩座椅、景观雕塑。
  这条南北走向的街巷，承载着周边休闲、活动、餐饮、公共服务场所等功能，但以往因为特色不足，缺乏公共活动空间和公共服务设施，影响了区域宜居指数。
  “街巷两侧广场和沿路两侧还种了不少樱花，开春就在家门口赏樱花了。现在这条街有了一个富有诗意的名字——遇樱·食巷，我们对沿线的商业进行了调整，留下了群众满意的一些精品美食，还有一些其他服务配套的商业实体。”甘家口街道办事处工委书记孙鹏介绍，街巷里增加了约10处座椅，成为居民身边的“城市会客厅”。
  这样的背街小巷“城市会客厅”在海淀区还有许多。
  北下关街道五塔寺路，别看全长才760米，可附近有首都体育馆、五塔寺石刻博物馆、北京动物园等重要区域。在环境整治过程中，不仅拓宽了道路，还在路侧绿地中引入了2米宽的人行步道，形成完整、连贯的步道系统，并将紧邻的南长河护坡改成了游河步道，两岸修建10个景观码头，成为周边居民休憩闲聚的新“客厅”。
  南北向全长158米的中关村街道双榆树西里二条，如今老街穿新衣。过去这条步行街特别狭窄，两旁全是违建门脸房。经过疏解整治，现在拆除了门脸房，拓宽了路面，植入了科技创新设施。入口处是艺术栅栏，既是城市雕塑，也是城市家具、挡车的闸口，可以满足日常限流和应急开启。弧形的夜光跑道串起小平台、座椅休息区、中关村众享荟有声图书馆、科学人文互动展示墙等9个不同功能休闲交流区，晚上会有星星点点的夜光效果，既能指引方向又有艺术感，成为可以全天全时向周边学校、居民开放的公共体验街区。
  一条条街巷，是城市的“毛细血管”，也汇聚着浓浓的都市烟火气。海淀区城市管理委（交通委）相关负责人介绍，海淀区现有背街小巷464条，2022年完成了环境精细化整治，2023年，海淀区将把这些街巷串联起来，形成片区化的综合治理，以点带面实现整个海淀区环境综合整治的整体跃升。（记者 孙颖）
  （原标题：变身“城市会客厅”，提升宜居指数，海淀三年精细化整治464条背街小巷） 【纠错】    【责任编辑:高方圆】  阅读下一篇：        深度观察            
 
  
            变身“城市会客厅”！北京海淀三年精细化整治464条背街小巷
                   