http://www.xinhuanet.com/house/20230108/8c7ae56aeadc4c9fa34ad6daea4b4d29/c.html
         
            北京市海淀区公园和道路绿地融入城市景观-新华网
                             新华网 >  > 正文 2023 01/08 10:04:15 来源：北京晚报
             北京市海淀区公园和道路绿地融入城市景观   字体：
                        小 中 大 分享到：      北京市海淀区公园和道路绿地融入城市景观 
            2023-01-08 10:04:15
            
                来源：北京晚报
               记者从海淀区两会上获悉，2022年，海淀区拆除公园绿地围栏38万米，57处公园与279条道路绿地空间有机融入城市景观。
  守着绿地，有幸福也有烦恼。海淀区万柳西路旁的光大西园、万城华府尚园小区居民，守着长春健身园，回家的路要绕行三四百米。原来，在长春健身园西侧，有一个公交站——蓝靛厂公交站，是不少居民通勤出行的首选车站，但在拆除长春健身园的围栏之前，这个站点与公园并不相通，市民得多绕行三四百米才可到达公园出入口，然后穿行回公园东侧的小区。
  拆除围栏后，考虑到居民出行方便，海淀区园林绿化局因地制宜对该段绿地的健康步道进行改造，让公园步道直接连接公交站旁的人行道，大大方便了周边居民的出行，还能有效避免路人穿行踩踏绿地。
  超额完成新一轮百万亩造林绿化年度任务3739亩，占年度总任务的107%；完成“留白增绿”20.11公顷；新增公园绿地14处；三山五园园外园区域环境景观得到提升，东西红门、荷叶山、功德寺、妙云寺周边等拆迁区域完成腾退后复绿……2022年，海淀区进一步弥合绿色空间，缝合绿色破碎斑块，形成大尺度绿色空间。
  海淀区园林绿化局相关负责人介绍，2023年，海淀区将围绕利民为民这个宗旨，全面推进国家森林城市建设，精准建绿，挖掘潜力拓展绿色空间。京张铁路遗址公共空间改造提升工程（一期）目前75%的可实施区域已完工，今年将全面完成建设。围绕“三山五园”地区将实施中央党校西侧、三山五园艺术中心周边、一亩园等6处绿化工程建设。还将高水平打造城市绿色基底，加快推进百姓身边见绿，实施西钓鱼台代征绿地等7处城区公园绿地和永靓家园南侧等12处小微绿地建设，持续弥合城区绿色空间，提升群众身边的绿色获得感，并实施重点区域绿道贯通和上地绿廊贯通，打通绿地断点，让分散绿地互联互通，进一步推进建设“森林里的中关村，公园里的科学城”。（记者孙颖） 【纠错】    【责任编辑:高方圆】  阅读下一篇：        深度观察            
 
  
            北京市海淀区公园和道路绿地融入城市景观
                   