http://www.xinhuanet.com/house/20230307/749f64b0f946427690b8209e1fbb7f1c/c.html
         
            李岩委员：高质量推动城市更新工作再上新台阶-新华网
                             新华网 >  > 正文 2023 03/07 09:40:01 来源：新华网
             李岩委员：高质量推动城市更新工作再上新台阶   字体：
                        小 中 大 分享到：      李岩委员：高质量推动城市更新工作再上新台阶 
            2023-03-07 09:40:01
            
                来源：新华网
               新华网北京3月7日电（记者 王日晨 张欣然 郑磊）“如果大家都能够形成利益共同体，实现共建共治共享，激发市场参与的活力，激发各个各类主体参与的动力，城市更新工作就能够实现高质量的目标和要求。”今年全国两会上，全国政协委员、北京首都开发控股（集团）有限公司董事、总经理李岩在接受新华网采访时表示，将带来《关于高质量推动城市更新工作再上新台阶的提案》，结合自己所从事的工作，提出一些意见和建议。
  加强城市更新统筹机制 引导形成良性循环
  近年来，城市更新行动取得成效的同时也面临一些问题。李岩委员认为，各地对城市更新的认识程度、重视程度和理解程度是不均衡的，亟待从国家层面进一步加强城市更新工作的统筹。
  “从推动城市更新的组织形式来看，需要政府加强统筹引导，也需要更多的社会资本参与，更需要广大人民群众的理解、支持、配合和参与，从而形成良性循环的模式，才能够更有效、更大范围、更大力度去调动各方力量。”
  结合多年从事城市更新工作的实践经验，李岩委员建议，要依法推动城市更新工作，从国家层面探索城市更新立法；同时，能够健全部际联席会的制度；主管部门也要有更强有力的内设机构或内部的联动机制，推动城市更新在全国能够均衡发展；另外，各地在工作机制上可以因地制宜，还应有一些相应配套措施。
  建立以总规为引领的规划管控体系
  当前，城市发展进入城市更新的重要时期，由大规模增量建设转为存量提质改造和增量结构调整并重，从“有没有”转向“好不好”。城市更新成为转变城市开发建设方式的一个重要抓手。
  李岩委员认为，强化规划的引领作用，建立以总规为引领的城市更新规划管控体系，对推进城市更新工作非常关键。“在总规引领之下，建立对应的适应城市更新要求的规划管控体系，强化规划的刚性约束，这在城市更新中也是非常必要的。”李岩委员说，“这样不会造成在新的城市更新推动过程中出现城市规划管控的乱象，也有利于在法治基础之上有序地推动城市的转型发展。”
  共建共治共享 推动城市发展转型
  城市更新不是政府的“独角戏”，而是多方共同参与的“大合唱”。李岩委员建议，要完善相应的一些政策体系，特别是一些财税支持体系，让社会资本积极参与到城市更新当中。他补充说，社会资本不仅仅是投资人，包括城市中土地、建筑的使用权人和所有权人，以及产业链中每个环节的从业者，都是要动员起来的社会力量，积极探索共建共治共享。
  李岩委员认为，城市更新不仅是城市开发建设方式的转变，也是城市治理特别是基层治理的进一步深化，形成有中国特色的基层治理体系的重要部分。他建议，要把城市更新与社会治理有机结合起来，不仅推动城市发展进一步转型，还能为构建新型和谐的城市人际关系，安全稳定的社会结构发挥更好的作用。 【纠错】    【责任编辑:高方圆】  阅读下一篇：        深度观察            
 
  
            李岩委员：高质量推动城市更新工作再上新台阶
                   