http://www.xinhuanet.com/house/20230428/592c05df1a7e4b2fbfec91a064ac746d/c.html
         
            在红海产业力创蓝海天地 坤彩以创新驱动高质量发展-新华网
                             新华网 >  > 正文 2023 04/28 15:24:59 来源：新华网
             在红海产业力创蓝海天地 坤彩以创新驱动高质量发展   字体：
                        小 中 大 分享到：      在红海产业力创蓝海天地 坤彩以创新驱动高质量发展 
            2023-04-28 15:24:59
            
                来源：新华网
               新华网北京4月28日电（记者 吴晔）潮涌千帆竞，奋楫正当时。春日的福州江阴港，一船船矿石抵达后进入坤彩科技生产车间，开启全球首个萃取法氯化钛白之旅。这也是该公司历时13年研发攻关，耗资30多亿取得的巨大创新突破。
  “从0到1，萃取法氯化钛白工艺颠覆了100多年的行业传统技术路线，是坤彩科技勇担时代责任，贯彻新发展理念，走高质量发展新路的积极探索，也是我们力争在红海产业闯出蓝海天地的根本依赖。”公司上市六周年之际，坤彩科技董事长谢秉坤颇有底气地告诉前来调研的媒体记者们。
  突破壁垒，要做“孤勇者”
  作为重要的无机化工颜料，钛白粉主要用于建筑材料、涂料、油墨、塑料、陶瓷、造纸、纤维等领域。目前中国是一个钛白生产大国，但品质跟品牌依然落后。在坤彩科技研发出盐酸萃取氯化钛白之前，主要有两种生产工艺：硫酸法和氯化法。硫酸法主要为中低端市场，目前产能主要集中在中国，市场占比高达90%，而欧美国家以氯化法为主，高端钛白占比90%左右。
  硫酸法应用历史比较久，技术成熟，但“三废”排放量大，容易造成严重污染。随着环境保护法规的日趋严格，早在2006年美国便关闭了国内最后一家硫酸法钛白粉生产工厂。而另一方面随着国民经济的发展和人民生活水平的提高，高端钛白应用和需求不断上升，硫酸法在耐候性和纯度方面存在一定的差距。这导致中国高端产能供应不足，每年需要从国外进口高品质钛白粉满足国内需求。
  氯化法工艺起步较晚，但工艺流程简单，产能大，污染小，目前在国外应用较普及。虽然我国在国家层面自2005年起已开始鼓励、推广氯化法生产工艺，但受我国高钛渣及人造金红石等主要原材料短缺及先进技术被少数国际企业垄断等因素影响，发展速度较为缓慢。
  “人家卖36000，你卖16000。中国钛白粉的制造花了同样的资源，连人家一半价格都卖不到，确实不应该，因为它不是奢侈品，不是化妆品，是大宗材料，我们不应该因做不到高质量只好廉价卖给别人，这是很痛心的一件事情。” 如何让中国的钛白粉企业，突破技术障碍，与国际巨头拥有平等对话权，实现民族企业的自强，让全球市场刮目相看，成为了谢秉坤心中的执念。
坤彩科技董事长谢秉坤
  谢秉坤的这份自强，并不是没来由的狂妄。他所创建的坤彩科技，经过24年的不懈努力，从一家厂房面积只有2000平方米的普通珠光颜料加工厂，成长为国内首个在A股上市的珠光粉生产企业。如今，坤彩科技已是全球珠光颜料生产企业领头羊，在国内和全球的市场份额大约占75%和45%。作为全球唯一具有以合成云母为基材珠光颜料完整生产工艺体系及产业链的企业，坤彩科技产品不但满足数十个行业的应用，其战略合作伙伴还包括 PPG、宝洁、联合利华、资生堂等世界多家500强企业。
  在谢秉坤看来，作为一名企业家，应该站在更长远的未来进行布局。“如果我们从头开始进行氯化法研发，未来将跟中国其他氯化钛白企业处于一样的位置，并没有别的优势，也很难通过这个工艺实现质量的超越或者成本的超越。所以，坤彩决定背水一战，采用新的方法，全世界没有人用过的萃取法，生产氯化钛白。”
  正是基于这份觉悟与决心，谢秉坤再次带领坤彩科技重装上阵，“归零跨越”，走上了一条艰辛的自主研发探索之路。
  创新驱动，韧性坚守
  作为行业最上游的基础型原材料研发工作，其研发周期与研发投入都是巨大且磨人的。投身更加复杂艰巨的赛道，谢秉坤靠的是一股子拼劲和对创新的坚守。
  起步阶段，坤彩曾经开出巨额设计费，委托过国内著名的化工设计院进行设计。然而，因为困难重重，设计院最后把设计费退回，无疾而终。“我们也咨询过很多高校，他们也没有这方面背景的论文或者可借鉴的专利与文献。据我现在所知，从事过这个项目研究的全球博士不到500人。”
  四处碰壁的谢秉坤决定坤彩自己干。
  “坤彩有做世界第一的基因，靠研发创新，立足于市场。我们的珠光颜料之所以能做到世界最大，并且价格卖的高，就是这个原因。坤彩具有创新基因，包括技术、工艺、管理、模式和销售等等的创新，我们一直在探索，创新是一个企业转型升级唯一的手段。”
  为了掌握行业最高端的制备工艺，公司专门组建了由“千人计划”人才为科技领头人的专业技术团队，多名博士和硕士担任研发项目负责人和课题组长，还创下了中国民营化工企业第一个聘请外国博士的先河。工程师出身的谢秉坤更是日夜泡在现场，跟团队一起画图纸，做实验，出策略，想办法。技术攻关、中试验证、小规模生产……每一个阶段，都充满了曲折和磨难。
  “这个项目开始做的时候我们知道很困难，但做到最后我们才知道有这么难。”谢秉坤回忆起来，那一个个的问题仍让他记忆犹新：不断去突破认知局限、工艺的局限，材料的局限……
  巨额的投资，无数的汗水，意外的挫折，对于一般人来说，可能会放弃。然而，谢秉坤不会。作为温州人，走遍千山万水，想尽千方百计，说尽千言万语，吃尽千辛万苦的“四千”精神，已经深刻在他和企业的基因中。
  于是，再投入，再攻关，坤彩成立另一子公司正太新材，在2019年下半年开工建设二氧化钛和氧化铁项目。终于，在2022年正太新材成功投产。目前该工厂已经启动2条生产线，具备20万吨的生产能力，产品达到或超过国际同行的标准。今年，正太新材力争投入5条生产线，实现50万吨的产能。整个“十四五”，项目规划达到150万吨左右的整体规模。
  盐酸萃取法氯化钛白工艺具有稳定性、低能耗、低排放、可循环、可持续、安全环保等诸多优点：在对于原材料的品质要求比传统工艺低很多的情况下，采用萃取法除杂、煅烧等工序，最终的产品纯度可抗衡甚至赶超传统工艺；环保性也会更好，包括中间产物二氯氧钛水解产生金红石型二氧化钛，可以节省大量的洗涤用水，煅烧温度更低，可降低能耗减少排放；工艺中盐酸可循环使用；副产物氯化亚铁可用来生产铁系列颜料。谢秉坤与坤彩科技又一次站上了技术制高点。
  “这个项目经历了13年，花了30多亿，是我一生中非常重大的一个转折，也是一生中经历最艰苦卓绝的一段奋斗历史。很少有企业家能承受十几年没日没夜的煎熬，很少人能承受得起这么巨额的研发费用投入，也承受不起失败所带来的风险。我觉得这是一种舍得。”谢秉坤坚信要把一件事情做成功，技术和能力，永远超不过企业家的定力和毅力，这是宝贵的企业家精神。“如果躺在利润表上讲成绩，这种企业家叫老板，他根本不配做企业家。”
  技术颠覆，成就蓝海
  掌握技术话语权的过程是艰辛的，但回报也是巨大的，正是基于谢秉坤对市场的洞察、对技术的执著以及对行业的全局意识，坤彩科技为自己开辟了一个更为广阔的发展空间。
  在市场方面，全球无机颜料市场规模达到了220亿美元，其中常见的二氧化钛和氧化铁市场空间分别约170亿美元与22亿美元，二氧化钛和氧化铁的中高端市场空间接近560亿元。一个几何级倍增的市场空间已经展示在坤彩科技面前。
  在价格及成本方面，据悉坤彩科技的萃取法制备工艺大概每吨为1.5万元左右，如果去掉6000块钱的氧化铁，可以保持在九千多元，与市场竞品相比具有不小的优势。
  在全产业链布局方面，谢秉坤多年前就意识到了这个行业的原材料供应安全与价格敏感度问题，公司苦心孤诣多年布局全产业链业务版图，也已初见成效。占生产直接成本大概40%左右钛和铁，基本由富仕公司（坤彩科技子公司）生产，前两年价格疯涨的四氯化钛和三氯化铁，也是公司的副产品，可以自主满足。公司还计划与四川攀枝花市政府签订钛铁矿资源的开发及矿深加工项目协议，保障铁精矿粉原材料的可持续供应……不难看出，谢秉坤已经为坤彩科技构筑了一条三位一体的护城河，就是基于转型高端产品的市场护城河、基于规模优势的成本护城河、以及基于全产业链布局优势的供应链护城河。
  “这就是一个红海的产业，我们做出了一片蓝海的天地。我们卖到现在没有从产品上获得利润，我们的真正利润来自于技术的创新。”谢秉坤已经看到技术颠覆带来的巨大空间。
  随着高质量发展的不断推进，对于无机材料的需求会为企业带来更多新的发展契机。在谢秉坤的带领下，坤彩将在创新的道路上不断升级，不断优化，谱写更加辉煌的民族企业发展篇章。 【纠错】    【责任编辑:高方圆】  阅读下一篇：        深度观察            
 
  
            在红海产业力创蓝海天地 坤彩以创新驱动高质量发展
                   