http://www.xinhuanet.com/house/20221213/2ffe50a70ab14b489e621d320c68359c/c.html
         
            奋进新征程 企业家共论高质量发展︱新世界中国黄少媚：行稳致远 打造美好人居-新华网
                             新华网 >  > 正文 2022 12/13 15:30:38 来源：新华网
             奋进新征程 企业家共论高质量发展︱新世界中国黄少媚：行稳致远 打造美好人居   字体：
                        小 中 大 分享到：      奋进新征程 企业家共论高质量发展︱新世界中国黄少媚：行稳致远 打造美好人居 
            2022-12-13 15:30:38
            
                来源：新华网
               新华网北京12月13日电（记者 李连章）党的二十大报告指出，高质量发展是全面建设社会主义现代化国家的首要任务。新世界发展执行董事、新世界中国董事兼行政总裁黄少媚近日在接受采访时表示：“从2016年开始，新世界中国就在走高质量之路。坚持可持续发展，秉承‘予城新蕴’的品牌理念，用心打造每一个产品。”

  行稳致远 坚持高质量发展
  2022财年（2021年7月1日至2022 年 6 月 30 日），新世界中国内地整体物业合同销售金额约人民币 171亿元，实现稳健发展。今年的7-10月，新世界中国内地物业合约销售已达63.2亿元人民币，销售目标完成率达42%。
  “目前的市场形式下，我们能取得这样的成绩，与一直以来坚持走高质量发展之路是分不开的。”黄少媚认为，地产行业经过30多年的发展，已经开始“从量向质”过渡，在新的形式下，地产企业要转型升级，坚定走高质量发展之路的信念。
  “新世界中国和优质合作伙伴，尤其是大型央企、国企的强强联手，也成为企业笃定前行的坚实助力。”黄少媚介绍，目前，新世界与招商蛇口正合力打造深圳太子湾综合开发项目。此外，2022 年 7月，新世界中国联合招商蛇口及保利发展，竞得上海市普陀区地块。未来，新世界将致力于不断优化合作模式，打造央企与港资合作标杆，推动行业高质量发展。
  此外，新世界制定了2030可持续发展愿景，从可持续发展物业全周期，即“设计与建设、可持续金融、运营、参与”四个阶段分别制定相关政策，并深入践行。作为绿色建筑的先行者，新世界中国目前在内地已推动超过20个物业项目获得LEED 铂金或金级认证或预认证，总面积近500万平方米，为城市建设绿色发展提供了实践范本。
  深耕粤港澳大湾区 有序推进城市更新项目
  上世纪80年代初，新世界中国率先在广州投资开发国内首批合资五星级酒店“广州中国大酒店”，并积极投身城市基础设施建设，开发建设了珠江电厂、北环高速公路等项目。
  从广州珠江新城CBD，到深圳太子湾，从上海淮海路，再到杭州西湖，都能看到新世界中国的足迹。
  “我们希望来到每一个城市都能够带给城市新的蕴味。”黄少媚表示：“新世界中国是不一样的发展商，在高质量发展、行稳致远的同时，坚持开发与保育并重，尊重当地文化底蕴，在最大程度保留传统元素的同时，积极利用自身生态圈优势，让传统文化得以在新时代焕发生机，让中国故事得以走向世界。”
  2021年，新世界中国总部正式落户广州。“我们坚定看好粤港澳大湾区和长三角区域，早在2016年的时候，我们已经在大湾区布局。”黄少媚表示，新世界集团在广州累计投资超过2000亿人民币。
  除广州地标性建筑周大福金融中心（东塔）、深圳太子湾K11 ECOAST项目外，新世界中国的城市更新项目也在有序推进。据黄少媚介绍，深圳市龙岗区188工业区项目已经启动，预计2024财年入市销售；深圳西丽新围工业区项目及深圳光明光侨食品厂项目则预计明年春节后动工，并在2024年开始销售。这些项目一方面将为新世界补充优质的土地储备，大大加快公司销售与资金回笼。
  完善多元生态圈 打造美好人居
  党的二十大报告指出，必须坚持在发展中保障和改善民生，鼓励共同奋斗创造美好生活，不断实现人民对美好生活的向往。
  城市不只是批量生产的建筑集群，而是人文艺术的容器，是为人们蕴育生活、成就未来的地方。开发商要尊重每个地方的特质、文化与传统，发掘蕴含其中的无限可能。
  新世界多元生态圈融汇地产、商业、酒店、零售、教育、金融保险、医疗等领域，各领域协同发展、有机共融。通过多元生态圈引入优质资源，新世界希望从多维角度推动产城融合。
  “生态圈对我们打造产品有很大帮助。”黄少媚说，比如在做城市综合体的时候，如果我们没有瑰丽酒店，如果没有K11品牌，单纯做住宅，就跟别的发展商都一样。但是新世界打造综合体的时候非常有底气，我们销售住宅时，很多买家看重我们同一项目里有K11商场，还经常有很多艺术展，孩子在这样的气氛里受到很大的熏陶。
  另外，我们有服务式公寓为客户提供租赁服务，新世界集团旗下的商场K11里有周大福珠宝，我们有国际学校，医疗机构也进来了。生活工作在这里，你可以享受方方面面的服务，这个生态圈未来的潜力非常巨大。
  对于美好人居的内涵，黄少媚认为，它承载了我们在人生不同阶段的不同追求，而对最基本的居住需求的要求也会越来越高。随着物质不断得到满足，人们对精神的追求也在增加。 像K11商场，在同质化的商业竞争里，很融洽的把文化、艺术、人文、自然加进去，这种就是我们精神层面的要求。
  “以人为本，我们希望带来新的理念、新的追求，前瞻性的满足大家的需求，引导大家的需求， 洞见未来。”
  “未来，新世界也会一直践行高质量发展之路，持续聚焦深耕大湾区，完善长三角区域，积极发展全国重点一线城市，行稳致远，助力加快构建新发展格局。” 【纠错】    【责任编辑:聂静】  阅读下一篇：        深度观察      融媒集萃      
 
  
            奋进新征程 企业家共论高质量发展︱新世界中国黄少媚：行稳致远 打造美好人居
                   