http://www.xinhuanet.com/house/20230228/be35302d4ce744d68e2467e54a1a1c86/c.html
         
            起跑2023｜东方雨虹民用建材集团牛德彬：以挺拔之姿躬身入局 推动行业正循环-新华网
                             新华网 >  > 正文 2023 02/28 16:41:52 来源：新华网
             起跑2023｜东方雨虹民用建材集团牛德彬：以挺拔之姿躬身入局 推动行业正循环   字体：
                        小 中 大 分享到：      起跑2023｜东方雨虹民用建材集团牛德彬：以挺拔之姿躬身入局 推动行业正循环 
            2023-02-28 16:41:52
            
                来源：新华网
               编者按：2023年，是全面贯彻落实党的二十大精神的开局之年，也是实施“十四五”规划承上启下的重要一年。开局关乎全局，起步决定全程。新征程上满怀信心开新局展新貌，对于全面建设社会主义现代化国家至关重要。
  当前，我们面对的需求收缩、供给冲击、预期转弱三重压力仍然较大，动荡不安的外部环境给我国经济带来的影响也在加深。然而，中国经济韧性强、潜力大、活力足且长期向好，是中国经济的基本面，也是面对各种艰难险阻、重大挑战的底气。
  没有一个春天不会来临，当春风拂过，便是你绽放的时刻。2023年度，新华网推出融媒体人物采访栏目“起跑2023”，通过深入的采访调研、丰富的融媒形式，与房产、家居、建筑、建材等行业领袖展开对话。

  新华网北京2月28日电（记者 王日晨 郑磊）胶粘剂作为现代装修的主要耗材之一，被广泛应用于家庭装修的各个部位。随着生活品质的提升，消费者对于胶粘剂的安全环保性、施工便捷性提出了更高的要求，进而带动民用胶粘剂市场需求持续释放。同时，随着国家诸多利好政策的出台、建筑及房地产产业的持续回暖，建筑密封胶行业也展现出巨大的发展潜力。

  东方雨虹控股副总裁兼民用建材集团总裁 牛德彬
  近年来，东方雨虹民用建材集团始终以客户需求为导向，在持续聚焦防水防潮系统和铺贴美缝系统的双主业发展战略，蓄力防水维修系统、装修辅材系统两大未来核心的同时，不断发掘市场新机遇，拓宽新的赛道。尤其是在胶粘剂领域，东方雨虹民建集团不断扩充产品线宽度和深度，完善产品布局，持续开发新产品，更好满足消费者对美好健康人居环境的追求，提升居住品质、守护万千家庭。
  “以挺拔之姿躬身入局”，东方雨虹控股副总裁兼民用建材集团总裁牛德彬以此来表明进军乃至深耕胶粘剂产业的态度和决心，“作为一家头部企业，我们一定要带着改变行业现状的信念去做，更要保持谦卑和脚踏实地，在做大市场规模的同时，推动行业正向循环。”
  开辟新赛道 企业要找到成长逻辑和空间
  2月24日，东方雨虹民用建材集团发布东方雨虹胶粘剂产品战略，正式拉开了全面进军建筑胶粘剂行业的序幕。
  “不是第一名的产品，东方雨虹不生产；不是第一名的服务，东方雨虹不提供。”是东方雨虹倡导的企业理念，是根植在东方雨虹血液中的争冠基因，也是东方雨虹立足行业、扎根社会的核心。
  谈及开辟新赛道的原因，牛德彬说，首先这个品类和建筑、装修是高度关联的，企业本身在行业里已经取得了一定优势，并且客户和合伙人对这个类目有很大的需求。从市场规模看，据测算，我国有300亿元建筑胶粘剂和1200亿元胶粘剂的规模容量。实际上，东方雨虹民建集团只是进入了很小一部分的市场，先从与当前主营业务高度关联的硅酮胶、干挂胶、发泡胶三大品类入手，未来不排除拓展到光伏、防腐、轨道交通、电子等工程领域用胶。“总之，企业在发展的过程当中一定要找到成长的逻辑到底是什么，成长的空间究竟在哪里。”他表示。
  除了关联度和规模以外，还要看这个行业的集中程度。如果已经处于寡头垄断的地位，整个产业可能是一片红海，企业就会面临市场成本过高；如果规模够大且非常分散，就代表并不规范且存在乱象，而向头部企业集中是市场向良性有序发展的一种必然结果，品牌企业将拥有更大的机会。因为对于经销商来讲，品牌就是核心资源。对于消费者来讲，品牌代表着信任和放心，代表着可以得到更好的服务和品质，同时让消费者决策的时间成本变得更低。
  防水主业所积累的客户资源、销售渠道的协同性及良好的品牌影响力，为东方雨虹民建集团开拓新赛道提供了有力支撑。牛德彬表示，“在打造成为行业卓越的建筑建材系统服务商的企业愿景下，我们不断去扩充更多的品类，进入到更多的建筑建材领域，为更多的用户提供更好的服务。”
  “企业在孵化或者拓展新领域的时候，首要考虑的就是人才梯队培养，一定要不断的去储备高级管理人员，这在组织架构的裂变过程当中，实际也是一个考验。”牛德彬认为，从人才梯队到产品供应链，再到交付能力和水平，只有具备一系列因素，才能提供让大家满意的服务，这些都是基本的条件。
  发挥龙头企业担当 引领行业正循环发展
  坚持高质量稳健发展，是企业敢于开拓经营的底气和信心。
  过去一年，东方雨虹民建集团提前超额完成了全年任务，且在全国大部分城市都实现了对竞品的超越。拉长时间去看，东方雨虹民建集团近三年都实现了超高速增长，进一步巩固了行业龙头地位，也为2023年冲刺百亿目标打下了坚实的基础。
  牛德彬说，渠道的下沉精耕和品类的横向扩宽，是驱动企业实现快速成长的两个关键。
  “经过多年的积淀，东方雨虹的品牌已经在消费者以及合作伙伴里，形成了很强的认知。对于我们的合作伙伴，我们的员工团队来讲，更多的是对企业文化的高度认同，才会让我们在做一些具体动作或者上新品的时候，可以快速去执行和铺市。”在他看来，如果没有通过企业文化去凝结大家的思想共识，可能会事倍功半。
  在人才培养方面，东方雨虹民建集团持续完善专业化的系统培训，通过东方雨虹职业技能培训学校参加职业技能等级认定培训及考试，同时还会采用校企合作方式，深化产教融合，通过开展各级职业技能赛事，培养选拔高水平技术技能人才，拓宽职业发展通道，为行业高质量发展提供重要推力。
  创新是企业持续发展的动能，牛德彬强调，企业的研发一定要有前瞻性，充分发挥龙头企业引领带动作用，促进行业的高质量发展。因此，东方雨虹民建集团在研发上会投入非常高的费用和精力，同时也会激发研发人员走向一线去接触更多的消费者、从业人员，去开展定向研发。

  “虽然整个行业发展环境发生了变化，但随着集中度越来越高，规模越来越大，市场竞争的结果最终一定是良币驱逐劣币。”牛德彬在展望建材行业前景时表示，无论环境如何变化，市场始终存在，关键是企业要改变经营方式去迎合市场，满足这部分的需求。
  “实际上企业在进入一个新的领域，态度上可以谦卑，但是内心一定要带着改变行业现状的信念和决心去做，不能随行就市，要展现出头部企业应该有的姿态。同时，这又是一个以奋斗为基调的行业，企业更要躬身入局，用脚步去丈量市场，为之付出心血和汗水。”
  以挺拔的姿态入局，秉承奋斗者的精神，推动和引领整个行业往更大规模的方向去发展，实现正向循环的价值链条。牛德彬深信，因为只有这样，才能给消费者提供更好的、更满意、更放心、更安全的产品。 【纠错】    【责任编辑:聂静】  阅读下一篇：        深度观察            
 
  
            起跑2023｜东方雨虹民用建材集团牛德彬：以挺拔之姿躬身入局 推动行业正循环
                   