http://www.xinhuanet.com/house/20221126/f5cdf02ebcbe48eea8c4e8dda014b03c/c.html
         
            颜伟阳：数字化赋能 让居住生活空间更美好-新华网
                             新华网 >  > 正文 2022 11/26 19:50:52 来源：新华网
             颜伟阳：数字化赋能 让居住生活空间更美好   字体：
                        小 中 大 分享到：      颜伟阳：数字化赋能 让居住生活空间更美好 
            2022-11-26 19:50:52
            
                来源：新华网
               新华网博鳌11月26日电（记者 高方圆）11月25日-28日，2022中国企业家博鳌论坛在海南博鳌举办。贝壳副总裁、圣都家装创始人颜伟阳在演播室参加新华网访谈时提出，家装行业正发生着持续且深刻的演化与变革，要始终把消费者利益放在第一位，紧持以人为本，提供好品质的服务产品，不断创新，谋求高质量发展。
  家装行业企业数量巨大，但一直缺少优质头部企业。
  今年8月，工业和信息化部、住房和城乡建设部、商务部、市场监管总局联合发布《推进家居产业高质量发展行动方案》，明确提出家装家居行业要加快数字化绿色化转型、推进培优育强、扩大优质供给。
  “一个行业的好与差，头部企业往往会发挥重要作用。” 颜伟阳说。
  当前，家装行业从行业集中度低、供应链冗长、流程不规范、施工周期长、口碑差的传统家装模式，逐步向产业链系统整合，智能化、数字化赋能的新型家装模式推进。
  颜伟阳介绍，目前圣都在数字化上投入比较多，将整个装修产业链全部线上化，让原来的很多不确定性变成了确定，还在推进数字化、智能化的家居板块发展。
  他认为，要以品质服务来让客户满意，从而推动企业规模发展。企业不仅要实现业绩增长，也在不断提高交付品质的增长，没有品质的增长是无效的增长。
  我国家装市场当前规模超2万亿元，预计未来五年有望维持近两位数的复合增长。广阔的市场空间和高度分散的市场格局吸引着家装产业链上下游甚至其他行业的各类主体纷纷切入家装赛道，家装行业正发生着持续且深刻的演化与变革。
  颜伟阳表示，“我们坚信，变化常在，危中有机。虽然目前行业企业都遇到了一些不确定性，但只要我们始终把消费者利益放在第一位，提供好品质的服务产品，不断创新，保持高质量发展，就能够得到市场和社会的肯定。”
  “作为家装企业，只有不断强化交付保障的底层能力，不断完善‘以人为本’的个性化设计，坚持走正道的价值观念，真正为消费者去创造价值，参与到推动行业正循环之中，才能回应新时代下消费者的期待，实现自身乃至行业的正向发展。”颜伟阳说。
  为期四天的2022中国企业家博鳌论坛由新华通讯社和海南省人民政府主办，新华社民族品牌工程办公室、新华网承办。论坛以“奋进新征程 建功新时代”为主题，旨在发挥企业和企业家能动性，凝聚发展共识，坚定发展信心，壮大发展新动能，助力巩固经济恢复发展基础，以新发展理念，在高质量发展新征程中彰显新担当、展现新作为。 【纠错】    【责任编辑:高方圆】  阅读下一篇：        深度观察      融媒集萃      
 
  
            颜伟阳：数字化赋能 让居住生活空间更美好
                   