http://www.xinhuanet.com/house/20221128/57ccd862e966411eb140072e66e6e35a/c.html
         
            唐国海：创新是高质量发展的一个重要内涵-新华网
                             新华网 >  > 正文 2022 11/28 11:14:46 来源：新华网
             唐国海：创新是高质量发展的一个重要内涵   字体：
                        小 中 大 分享到：      唐国海：创新是高质量发展的一个重要内涵 
            2022-11-28 11:14:46
            
                来源：新华网
               新华网博鳌11月28日电（王日晨）11月25日-28日，2022中国企业家博鳌论坛在海南博鳌举办。麒盛科技董事长唐国海在演播室接受采访时表示，高质量发展一个重要的内涵就是创新。创新的目标是不断实现人民对美好生活的向往。对于企业来说，提高人民生活品质，就要从产品和技术做起。
麒盛科技董事长唐国海
  伴随着互联网数字技术的发展，数字技术正以新理念、新业态、新模式全面融入社会各个领域。“我们把睡眠行为进行数字化，当睡眠被赋予‘新’后，催生了睡眠经济、睡眠产业和睡眠科技。”唐国海说，麒盛正努力往这方面发展，希望在三到五年里可以看到成效，睡眠经济将为百姓带来睡眠健康、睡眠幸福。
  在唐国海看来，推动睡眠经济发展要坚持绿色经济，绿色经济对企业的发展至关重要，通过绿色工厂打造绿色产品，也是希望能够倡导绿色生活。谈到创新方面，唐国海认为，一是追求技术创新。二是追求产品创新。两者最终都是要为人的生活服务，引领新的生活方式。
  当前机遇与挑战并存，企业家要时刻保持一颗积极乐观的心态，才能更好地让企业向前发展。唐国海表示，“我们需要在发展过程中不断找准定位，包括自己、企业、企业家、各行各业，沿着大目标不断修正方法和路径，找到一条合适的路。”
  为期四天的2022中国企业家博鳌论坛由新华通讯社和海南省人民政府主办，新华社民族品牌工程办公室、新华网承办。论坛以“奋进新征程 建功新时代”为主题，旨在发挥企业和企业家能动性，凝聚发展共识，坚定发展信心，壮大发展新动能，助力巩固经济恢复发展基础，以新发展理念，在高质量发展新征程中彰显新担当、展现新作为。 【纠错】    【责任编辑:高方圆】  阅读下一篇：        深度观察      融媒集萃      
 
  
            唐国海：创新是高质量发展的一个重要内涵
                   