http://www.xinhuanet.com/house/20220831/b8bb2303299e44968d05fa94e0610403/c.html
         
            刘锦章：以工业化、数字化、绿色化推动建筑业高质量发展-新华网
                             新华网 >  > 正文 2022 08/31 12:41:23 来源：新华网
             刘锦章：以工业化、数字化、绿色化推动建筑业高质量发展   字体：
                        小 中 大 分享到：      刘锦章：以工业化、数字化、绿色化推动建筑业高质量发展 
            2022-08-31 12:41:23
            
                来源：新华网
               新华网北京8月31日电（王日晨）建筑业是我国国民经济的支柱产业。近年来，我国建筑业持续快速发展，产业规模不断扩大，建造能力不断增强。《“十四五”建筑业发展规划》提到，建筑业迫切需要树立新发展思路，将扩大内需与转变发展方式有机结合起来，同步推进，从追求高速增长转向追求高质量发展，从“量”的扩张转向“质”的提升，走出一条内涵集约式发展新路。

  “建筑业正处在一个由高速发展向高质量发展的转型阶段，由‘建造大国’向‘建造强国’迈进的升级阶段。”近日，中国建筑业协会党总支书记、副会长兼秘书长刘锦章在接受新华网专访时表示，推动建筑业高质量发展，重点是在工业化、数字化、绿色化三个方面发力，并且推动三化融合，协同发展。

中国建筑业协会党总支书记、副会长兼秘书长 刘锦章
  加快推动建筑产业转型升级
  在新发展理念的引领下，建筑业快速发展，建造能力不断增强，产业规模不断扩大，吸纳了大量农村转移劳动力，带动了大量就业和关联产业发展，对经济社会发展、城乡建设和民生改善作出了重要贡献。据住房和城乡建设部公布数据显示，2021年，建筑业总产值29.3万亿元，同比增长11%，增加值占国内生产总值的比重达到7%，为社会提供了超过5000万个就业岗位。
  同时，随着我国建筑技术的成熟和进步，我国工程方案自主创新和设计水平、建造技术不断迈上新台阶，在超高层建筑、高速铁路、大型机场、公路、桥梁、隧道、地铁、水利水电、核电核能、现代通信、应急设施等“高大特新急”工程中，也向世界展示出了中国建造的水平和中国力量。
  在取得成绩的同时，建筑业依然存在发展质量和效益不高的问题，集中表现为管理比较粗放，生产方式比较落后，信息化水平和科技含量不高，具有点多面广、流动性强、碎片化生产和同质化竞争的特点。
  刘锦章认为，推动中国建筑业高质量发展，应从工业化、数字化、绿色化三个方面发力。
  一是工业化。就是大力推动新型建筑工业化，建立以标准部品为基础的专业化、规模化、标准化、模块化、信息化的生产体系。加快推动新一代信息技术与建筑工业化技术协同发展，最大程度提升建造质量，提高建造效率，降低建造成本。
  二是数字化。数字建造成为建筑业转型升级的重要途径，建筑业要抓住数字化转型的机会，推动全行业质量变革、效率变革、动力变革。实现“数字建造，价值创造”。推动数字产业化和产业数字化，依托新一代数字技术，将大数据、云计算、BIM技术、3D打印等新一代信息技术，推动建筑设计、建造、运维全过程，全要素向数字化、在线化、智能化的转变，同时带动工程项目全生命周期业务模式、管理模式、生产方式的优化，重构与升级。
  三是绿色化。绿色发展是贯彻中央新发展理念的必然要求，也是落实“双碳目标”的重要举措。在建设领域要积极推广应用绿色建材、绿色施工技术、绿色建筑产品等。从建筑材料的生产、建筑施工的全过程和建筑物使用的节能减排，全生命周期各环节均按节能减排标准，形成绿色建筑生态系统，用绿色生产方式生产绿色建筑产品。同时，大力推动设计施工一体化的EPC总承包，提升行业节能减排效率。
  多举措促建筑业高质量发展
  作为住房和城乡建设领域规模较大的社会团体，中国建筑业协会自成立以来始终围绕住房和城乡建设部中心工作，推动行业改革发展，“服务国家，服务社会，服务行业，服务会员”，在政府和企业之间发挥了桥梁纽带作用。近年来，协会在推动行业高质量发展方面开展了一系列工作。
  刘锦章表示，协会特别策划了系列党建活动。结合行业特点，举办了“支部建在项目上、党旗飘在工地上”基层党建活动，总结宣传好经验好做法，用身边人、身边事教育激励广大建筑业从业人员投身于行业发展和服务民生建设。同时，协会围绕建筑工业化、数字化转型、绿色发展三个方面，在全行业开展经验交流、观摩培训、大赛等各种方式推动高质量发展，每年发布十大创新成果和《高质量发展报告》。还有，协会颁发的建设工程鲁班奖是我国建筑最高质量奖，其中对工业化、数字化、绿色化也有一些要求。
  此外，协会目前正在举办“讲好中国建造故事”短视频大赛。期待用时下流行的自媒体手段，让更多年轻人拿起手机分享故事，传播声音，展示建筑业的发展成就和建筑人的良好风貌，吸引更多的青年人关注和加入到这个行业里来。
  据介绍，大赛围绕主题给参赛作品设置了“党建引领发展”“聚焦高端建造”和“建造师风采”三个方面。“党建是魂，建造是根，建造师是本，围绕这三个维度进行宣传。”刘锦章说，通过展现建设一线的典型故事、人物，弘扬工程建设者爱岗敬业、砥砺奋进的精神，提升行业的凝聚力和战斗力；聚焦建设工程设计、工程管理、施工技术、高端装备的新成果新理念，展示工程建设领域发展成就，展现中国建造实力和国际化水平，向社会讲述铸就精品的现代化水平工匠精神；开设展示建造师风采的通道，一方面有利于发挥优秀建造师示范引领的正能量，传播一线领军人物的故事，展现工程建设领域基层代表的风采。另一方面也能大大激发行业一线职工的爱岗热情，宣扬大国工匠精神，塑造执着专注、精益求精、一丝不苟、追求卓越的建造师形象。
  刘锦章表示，举办大赛的目的是“传承红色基因，凝聚行业力量，推动绿色发展”，打造成一个长期的、在建筑行业有影响力的活动，成为一个讲述中国建造故事、传播中国建设者声音的平台。并且将创新开设“大国建造”直播间，把大会中涌现出的优秀作品在直播间内播放宣传，树立行业标杆。用有内容有深度的经验分享，给身处建筑行业的建设者一些工作的启示，也吸引全社会更多人关注建筑业，了解建筑业，达到推广中国建造品牌，推动中国从“建造大国向建造强国”迈进。 【纠错】    【责任编辑:聂静】  阅读下一篇：        深度观察      融媒集萃      
 
  
            刘锦章：以工业化、数字化、绿色化推动建筑业高质量发展
                  
//
