http://www.xinhuanet.com/house/20220316/6164145bd66e4b96af18b6b317ce3b00/c.html
         
        麒盛科技唐国海：科技助眠 彰显大国智造实力-新华网
                             新华网 >  > 正文 2022 03/16 16:55:20 来源：新华网
           	 麒盛科技唐国海：科技助眠 彰显大国智造实力   字体：
                        小 中 大 分享到：      麒盛科技唐国海：科技助眠 彰显大国智造实力 
			2022-03-16 16:55:20
			
            来源：新华网
			 新华网北京3月16日电（记者 高方圆）刚刚结束的北京2022冬奥会，冬残奥会，让一个新奇的生活品类进入到人们的视野，那就是“智能床”。作为北京2022年冬奥会和冬残奥会官方智能床供应商，麒盛科技为北京赛区、张家口赛区和延庆赛区三处冬奥村提供了6000多张智能床供各国运动员使用。这也是冬奥会中首次使用智能床。

麒盛科技携旗下品牌索菲莉尔、舒福德，以智能床的可调节角度和助眠功能，为运动员、教练员、随行人员以及全球媒体工作者提供了高质量的睡眠保障，完美展现了中国智造、文化自信、科技创新的北京冬奥精神。
日前，麒盛科技董事长唐国海接受新华网2022年世界睡眠日主题专访时谈到：“2022年冬奥会，麒盛科技，旗开得胜。华章亦为序章，麒盛科技将加大国内市场开拓力度，融合互联网+、大数据、云计算、大健康产业方向，打造科技创新的智能化企业，建立完整的健康睡眠产业生态圈，彰显大国品牌智造实力，让智能床产品走进更多家庭，升级智能睡眠体验，守护国人的睡眠健康。”

创新不止 勇做智能床行业领跑者
人类自进入文明社会以后，就已经开始了对“床”的探索与使用。现代以来，随着社会与科技的进步与发展，工作压力与社会环境的变化，人们的睡眠质量也越来越堪忧，越来越多的人面临“入睡难”“睡不好”等睡眠问题。
“床”对人们的意义已经不仅仅是基本的休息工具，人们开始更多地关注如何“睡得着”“睡得好”“健康睡眠”，“智能床”的问世恰好满足了人们对健康睡眠、高质量睡眠的需求。

“在睡眠领域，技术积累、科技创新是我们的核心优势，每年保持5%的研发投入，与清华长三院、国药集团、安徽农业大学、湖南大学设计艺术学院、杭州第五人民医院等研究机构、高等院校和医疗机构达成合作，肩负着智能床研究与应用领域的开拓者和领跑者的使命。”唐国海表示。
同时，在全球市场与最优秀的企业同场竞技，麒盛科技每年参展被誉为全球消费电子界“奥林匹克”盛会的国际消费类电子产品展览会（Consumer Electronics Show，CES），展现睡眠研究成果，并了解同行和跨界创新者在睡眠领域的创新，确保公司在智能床传感器的精准、数据算法方面处于全球领先水平。
同时，麒盛科技也非常注重与全球伙伴联合创新，2021年11月在欧洲，联合佳明运动手表，发布了联名款的智能床，让运动爱好者的运动数据和睡眠数据形成健康闭环。
未来，麒盛科技将继续发挥行业示范引领效应，进一步壮大数字经济核心产业规模，做强数字经济核心产业龙头企业示范标杆作用。
发力智能床养老系统 布局睡眠大健康产业
近年来，我国社会老龄化进程加快，养老问题已经引起了全社会的普遍关注。
人口老龄化是社会发展的重要趋势，既是挑战也是机遇，挑战在于劳动力供给数量减少，机遇在于老年人口质量不断提高，可促进“银发经济”的发展。事实上，早在2016年，中国社科院发布的《中国养老产业发展白皮书》就预计，到2030年，中国养老产业的规模将达到13万亿元人民币。
在养老场景，麒盛科技积极开展广泛的养老机构合作，提供基于智能床的整体养老数据服务。2021年7月，公司与绿城生活服务集团达成战略合作，其旗下椿龄科技集团为专业集养老开发及运营为一体的康养生态产业。
基于十多年的行业深耕，麒盛科技取得了越来越多的行业认可。2020年9月，麒盛智能床入选由工信部、民政部、卫健委三部委联合发布的《智慧健康养老产品推广目录》；2021年8月，麒盛获得中国合格评定国家认可委员会颁发的实验室认可（CNAS）证书；2021年11月，麒盛科技智能床养老系统创新应用等智能监测设备入围2021年工业互联网平台创新领航应用案例名单；2022年1月，工业和信息化部公示麒盛科技拟入围“2021年智慧健康养老示范企业”。
唐国海称，麒盛科技要抓住人口老龄化的产业发展机遇，筹建睡眠产业链，布局睡眠大健康产业，加大与医疗和康养机构合作，为更多人的睡眠问题提供解决方案。
打造“中国睡谷” 建立睡眠产业闭环生态圈

“以智能化机电技术为核心，融合互联网+、大数据、云计算、大健康产业方向，打造科技创新的智能化企业，建立完整的健康睡眠生态圈。这是麒盛的企业愿景。”唐国海表示。
去年的健康中国年会上，麒盛科技宣布将携手嘉兴政府联合打造“中国睡谷”，培育发展睡眠智能家居制造产业，致力于打造“睡眠大健康”全链条产业的“硅谷”，并将主导参与“一岛”“两院”“三平台”“四中心”的睡眠创新载体项目。
他介绍，一岛两院，即在嘉兴建院士岛，成立国家级的睡眠工程实验室，两院指睡眠科学研究院、睡眠健康医学院；设三个平台，即数字服务平台、产业创新平台、文化传播平台；四个中心，即产业中心、服务中心、会展中心、康养中心。
“这是一个浩大的工程，万亩空间（首期6平方公里，共20平方公里）、千个人才、百亿基金、十位专家，这将汇聚成强大的凝聚力，让科学研究有支撑、企业发展有方向、资本投入有回报。”唐国海憧憬道，这是一个以政府为主导，企业为核心，引入国内知名专家学者，聚焦千亿规模的睡眠大健康产业集群。
在这样一个完整闭环的健康睡眠产业生态里，一方面会吸引更多的人才投身到睡眠科技产业中来，另一方面也能够带动现有企业朝着智能化、数字化方向转型，实现整个健康睡眠产业的高质量发展。 【纠错】    【责任编辑:李连章】  阅读下一篇：        深度观察      融媒集萃      
  
                麒盛科技唐国海：科技助眠 彰显大国智造实力
                     