http://www.xinhuanet.com/house/20220728/051ba01a597846d4b99468dffae9bff3/c.html
         
            唐国海：数字科技引领新睡眠模式 打造千亿级数字睡眠赛道-新华网
                             新华网 >  > 正文 2022 07/28 08:50:41 来源：新华网
                 唐国海：数字科技引领新睡眠模式 打造千亿级数字睡眠赛道   字体：
                            小 中 大 分享到：      唐国海：数字科技引领新睡眠模式 打造千亿级数字睡眠赛道 
                2022-07-28 08:50:41
                
                    来源：新华网
                   新华网北京7月28日电（记者 高方圆）7月26日，第三十七届深圳国际家具展召开。期间，麒盛科技举办了主题为“睡眠经济已至 共享千亿赛道”暨舒福德品牌全新战略发布会，发布上麒盛科技推出了“一键入眠 睡舒福德”的全新品牌战略，开启了科学品质睡眠新蓝海，同时与GARMIN佳明合作，共同探索睡眠与运动全天候守护健康新模式。

  麒盛科技董事长唐国海接受了专访，他表示，未来十年，麒盛科技将在“一键入眠，睡舒福德”新品牌战略的引领下，用数字科技开拓新睡眠千亿级赛道，深耕数字睡眠健康市场，持续做好行业领航者。
  火出了圈之后 智能床如何持续保持热度不减
  作为北京2022年冬奥会和冬残奥会官方智能床供应商，舒福德为北京赛区、张家口赛区和延庆赛区三处冬奥村提供了6000多张智能床供各国运动员使用，这也是冬奥会中首次使用智能床。
  “实际上2022的冬奥会，出名的不是我们麒盛科技的名字，也不是舒福德这个品牌，而智能床这个品类。冬奥会上，智能床三个词火了，它倒不是从专业的角度来看，而是从使用者的角度说出智能床的品类。”麒盛科技董事长唐国海认为，借助本次北京冬奥会，消费者对智能床的品类有了全新的认识。
  冬奥结束以后，麒盛科技开始反思，既然冬奥会智能床得到了运动员的肯定，如何保持这个品类热度不减，唯一的方法就是推广舒福德的品牌，所以在今年2月份开始就开始组建了团队，深入地思考今后10年的企业品牌战略规划。
  通过这个品牌战略规划来定义品牌与智能床的关系，定义智能床在市场上怎样进行营销，一部分内容就是招经销商一起合作。

  “一键入眠，睡舒福德”新战略亮相 用数字科技引领新睡眠
  伴随着互联网数字技术的发展，数字技术正以新理念、新业态、新模式全面融入人类经济、文化、社会、生态文明建设各领域和全过程，智能床在舒适性保持的基础上，以数据采集、智能算法，将睡眠过程、睡眠体征数据化、显性化，延伸至健康检测、健康预警、健康管理，最终发展到睡眠健康服务。
  据唐国海透露，在这次的新闻发布会上，麒盛科技推出未来十年的企业品牌战略新规划——“一键入眠，睡舒福德”。
  舒福德智能床可以搭载精准捕捉体征数据的传感器，对睡眠数据进行管理，形成健康预测报告，还可以通过人体大数据将记忆绵材料的优势充分发挥，通过枕头、床垫的分级测试，让用户找到自己的专属产品。

  “通过这样一个数字化睡眠，除了能够给人们带来舒适的体验感之外，还可以给人们带来健康的获得感，让人们享受舒福德的高品质与优服务。”唐国海深情地说。
  舒福德还将继续拓展产品功能与赛道，与国际运动穿戴设备龙头品牌GARMIN佳明，联合发布合作品牌Ergosportive，为用户记录360°、24小时全天候的健康大数据，提供更多健康运动及健康睡眠的建议，用数字科技引领新睡眠，开启新的健康生活方式。

  建立“中国睡谷” 打造千亿级数字化睡眠赛道
  据了解，在2021年的健康中国年会上，舒福德母公司麒盛科技宣布携手嘉兴政府联合打造“中国睡谷”，培育发展睡眠智能家居制造产业，致力于打造“睡眠大健康”全链条产业的“硅谷”，并将主导参与“一岛”“两院”“三平台”“四中心”的睡眠创新载体项目。
  进入数字化时代，从传统的睡眠的模式进入了数字化睡眠的模式，智能床就是数字化时代的一款数字产品，它能在捕捉用户在正常生活场景下，自然生活条件下，最正常的自然反应，取得真实可靠可信的数据。
  中国睡谷首先是要做研究，睡谷在建9万平方米的研发空间，真正的意义就是把这些真实可靠可信的数据应用起来，用这些数据来进行研究，从而挖掘用户睡眠的变化，健康的变化，挖掘睡眠健康的问题。
  其次，要把它做成一个产业链，来解决睡眠的问题。通过改变睡眠环境，改变睡眠习惯，建立完整的产业闭环生态圈。
  唐国海说：“麒盛科技作为智能床的发明者、数字睡眠的提倡者，积极参与进来。我们也希望更多通过睡谷能形成睡眠产业的主体都参与进来，大家团结一致，把数字科技引发出来的睡眠健康产业做起来，把高质量生活凝聚起来，形成一个强大的产业链，形成一个千亿级的数字化赛道。” 【纠错】    【责任编辑:聂静】  阅读下一篇：        深度观察      融媒集萃      
 
  
                唐国海：数字科技引领新睡眠模式 打造千亿级数字睡眠赛道
                     
    // 