http://www.xinhuanet.com/house/20220605/ed46ec3039d541f193f0bd79b82fbd3d/c.html
         
        毛欣飞：主动应对 推进建材行业从被动式节能减碳到负碳的转型升级-新华网
                             新华网 >  > 正文 2022 06/05 08:06:58 来源：新华网
           	 毛欣飞：主动应对 推进建材行业从被动式节能减碳到负碳的转型升级   字体：
                        小 中 大 分享到：      毛欣飞：主动应对 推进建材行业从被动式节能减碳到负碳的转型升级 
			2022-06-05 08:06:58
			
            来源：新华网
			 新华网北京6月5日电（聂静）6月5日是世界环境日，由新华网主办的“2022建材行业绿色高质量发展系列主题研讨会”在京举办。北新集团建材股份有限公司战略营销部总经理毛欣飞以线上方式出席本次研讨会。

北新集团建材股份有限公司战略营销部总经理 毛欣飞
“双碳”背景下 加速建筑建材新材料绿色转型升级
一直以来，房地产、建筑、建材行业实现碳达峰碳中和的现实任务艰巨,主要挑战在于能源替代、技术保障、森林碳汇、经济与政策条件等综合方面。北新集团建材股份有限公司战略营销部总经理毛欣飞表示，我国现有的能源结构决定了发展推动可再生与新能源的转型升级之路，但传统能源的替代、过渡，总量保障，调峰应急，应该统筹通盘考虑以实现平稳有序可靠。可再生能源与新能源的装备，材料，转换效率，碳捕捉，碳封存等现实路径，需要研发创新迭代提升的技术解决方案与保障。短期内减碳工作会面临供需平衡，经济成本，研发创新等一系列实际情况，行业与政策的引导、指引、支持，有助于碳达峰碳中和工作的加快有效推进。
“但是，双碳目标的落地推进与实现，结合供给侧改革，国内统一大市场与国内国际双循环，绿色低碳经济发展方式的转型升级所带来的市场化需求具备巨大潜力，建筑建材行业从被动式减碳到负碳的经营理念与运行方式势在必行。”毛欣飞认为，这不仅有利于环境保护可持续发展、促进行业对能源的清洁高效利用，更有利于促进建筑新材料行业的转型升级，改变行业经济发展增长方式。
行业政策引导支持 探索节能减碳新路径
北新建材作为世界五百强央企中国建材集团所属绿色建筑新材料产业平台，以“推进建筑、城市、人居环境绿色化”为使命。2018-2020年使用工业原料代替天然原料生产，消化工业副产品约4900万吨（减少天然开采加工约4900万吨），协同减少二氧化硫排放量约1630万吨减少二氧化碳排放约160.72万吨，既减少了碳排放，也避免了天然原料开采带来环境破坏。
同时，北新建材以节能降耗提效作为务实可行首要措施，积极探索行业节能减碳新路径。在余热利用，电控节能，高能效设备上实现节能降耗；在工艺技术配方优化布置上，实现减少碳排放；在清洁能源替代上，促进能源结构优化；在产品应用端，以低碳节能的产品、结构代替高碳产品与应用结构,实现更少碳排放的建造方式与后期应用运行全生命周期可循环。
据毛欣飞介绍，目前北新建材已经实现装备、工艺、制造、应用的有效减碳，结合低碳及新能源的应用，开启了从减碳到未来负碳的探索实践，以助力企业、行业、国家实现碳达峰碳中和目标。
“结合建筑建材新材料行业经营实际情况，行业政策与标准能够更好发挥支持引导的风向标助推器作用。当前大宗固废及余热利用等循环经济方式并没有相应的碳减排量的核算标准及方法，不能充分调动循环经济节能减碳积极性。修正能源计核标准，避免上下游碳排放的多重计算。”他建议，制定大宗固废综合利用减少碳排放政策，鼓励企业综合利用；修正大型火电厂余热蒸汽的碳排放核算方法，避免下游利用余热蒸汽再次纳入企业热能和碳排放计算，产生能源和碳排放重复计算，扩大整体统计基数，影响下游积极性。
“在行业推进绿色低碳转型过程中，北新建材通过探索低碳转型路径方法聚焦创新发展，加快推进绿色低碳的发展引领示范实现央企担当。相信在政策支持，科技助力，市场机制，行业引领下，一定能够确保如期实现行业碳达峰碳中和目标。”毛欣飞说。
2022建材行业绿色高质量发展系列主题研讨会，由新华网主办。生态环境部宣传教育中心社会宣传室主任杨俊，工业和信息化部工业文化发展中心设计处总监王川，中国建筑材料流通协会会长秦占学，远大住工集团董事、总裁唐芬，采筑创始合伙人、总经理都军，北新集团建材股份有限公司战略营销部总经理毛欣飞，友绿智库创始人、中国建筑节能协会低碳健康地产专业委员会秘书长黄俊鹏以线上方式出席本次研讨会。
本期围绕“‘双碳’目标下 建材行业的机遇与挑战”这一主题，与会人士深入分享行业前沿理念、先进经验做法，探讨建材行业如何推进绿色低碳技术研发和推广应用，建设绿色制造和服务体系，实现节能降碳，推动建材行业迈向更高层次、实现更高质量发展。 【纠错】    【责任编辑:高方圆】  阅读下一篇：        深度观察      融媒集萃      
  
                毛欣飞：主动应对 推进建材行业从被动式节能减碳到负碳的转型升级
                     