http://www.xinhuanet.com/house/20220307/6294605b97ec4ed6905ff32fa2443332/c.html
         
        彭寿：加快新旧动能转换 打造世界级“灯塔工厂”-新华网
                             新华网 >  > 正文 2022 03/07 16:59:34 来源：新华网
           	 彭寿：加快新旧动能转换 打造世界级“灯塔工厂”   字体：
                        小 中 大 分享到：      彭寿：加快新旧动能转换 打造世界级“灯塔工厂” 
			2022-03-07 16:59:34
			
            来源：新华网
			 新华网北京3月7日电（记者 高方圆）今年全国两会期间，全国人大代表、中国工程院院士、中国建材集团总工程师彭寿提交了《关于完善政策体系加速光伏建筑一体化发展的议案》《关于加快传统产业新旧动能转换实现高质量发展的建议》等议案和建议。

全国人大代表、中国工程院院士、中国建材集团总工程师彭寿
加强政策引导 促进BIPV快速发展
“建议全国人大应尽快修订相关法律法规，将光伏材料应用、光伏建筑一体化（BIPV）发展等强制性要求纳入政策法规体系，明确相关法律责任，完善国家标准体系，为BIPV的快速发展提供政策保障与支撑。”彭寿代表如是说。
大力发展光伏建筑一体化（BIPV）是推进绿色新型城镇化、实现双碳目标的重要抓手，作为“光伏+”应用的新场景、 新业态、新模式，BIPV 能否实现快速普及、推动能源结构调整， 关键在于政策引导。
目前，国家及相关部委出台了系列政策措施支持BIPV发展，相关标准化工作多年前也已启动，但相关法规只作了倡导性、鼓励性的支持，缺乏刚性要求，同时在材料、设计、 施工、建筑等方面的标准与规范仍不健全。
因此他建议，应尽快修订《中华人民共和国建筑法》 （2019 年修正）、《中华人民共和国节约能源法》（2018 年修正）、 《中华人民共和国循环经济促进法》（2018 年修正）等相关法律法规，将光伏材料应用、BIPV 发展等强制性要求纳入政策法规体系，明确相关法律责任，完善国家标准体系，为BIPV的快速发展提供政策保障与支撑。
立足“中国优势” 打造世界一流企业
当前，全球政治经济秩序加速变革，世界面临百年未有之大变局。于变局中开新局、在危机中育先机，就必须立足”双循环”，打造一批具有创新优势、产业优势、生态优势的世界一流企业，树立中国品牌、展示中国自信。
党的十九大以来，面对国内外环境的深刻复杂变化，党中央把握世界发展大势和我国发展阶段性特征，加速推动我国经济由高速增长向高质量发展阶段转变。一批中国企业发挥中国政策优势、市场优势、 资源优势，取得了量变引领质变的跨越，在世界舞台“崭露头角”，为我国经济社会发展、科技进步、国防建设、民生改善作出了贡献。
“打造世界一流企业，政府既是政策的发起者、指引者，又是企业的保驾护航者。”他建议，国家有关部委制定优势标杆企业目录， 搭建世界一流企业培育梯队，强化专项政策扶持，为企业技术、产品、标准、资本“走出去”开辟“绿色通道”，支持优势企业开展并购重组实现属地化发展，为地方经济建设做出应有贡献。
他进一步表示，资本国际化是打造世界一流企业的关键。建议财政部、证监会和相关金融机构发挥粤港澳大湾区开放前沿“主阵地”优势， 打造国际性、市场化开放资本平台，拓展外资参与境内证券期货市场渠道，深化境内外基金互联互通，推动智能化、数字化互联 网金融建设，为打造世界一流企业构建强有力的资本支撑。
加快新旧动能转换 打造世界级“灯塔工厂”
在加快传统产业新旧动能转换实现高质量发展方面，彭寿认为，传统产业不等于落后动能，特别是，随着供给侧结构性改革的深入推进，一些传统产业通过数字化、绿色化实现了“旧动能”改造，通过科技创新、科学管理、劳动者素质提升实现了“新动能”培育，推动产业链和价值链不断迈向高端。
为建设美丽中国，国家和地方重点关注煤电、石化、化工、钢铁、有色金属冶炼、建材六大行业的转型发展，相继出台系列政策，加快传统行业淘汰落后产能、提升发展动能。
特别是，在“双碳”目标影响下，企业加快绿色化、数字化、高端化转型，取得了显著成果。
但是，由于行业“两高”刚性约束，部分“两高”领域优势企业无法享受智能改造、绿色发展等专项政策支持，同时由于地方环保标准不统一、执行力度不一致、监管体系不完善，奖惩制度缺乏，导致传统行业新旧动能转换进展缓慢。
针对这一现状，他认为，对效益突出、能耗先进、 环保领先等符合国际标准的优势企业，应将其列入‘两高’领域转型升级标杆企业示范名单，专项支持其绿色化、智能化、高端化转型，打造世界级‘灯塔工厂’，示范引领推动传统产业新型化、 新兴产业规模化，筑牢我国实体经济发展的根基”。
传统产业新旧动能转换既要坚持“全国一盘棋”，又要考虑区域、部委联动，他建议制定全国统一的环保标准，区域之间协同作战、强化监督，避免出现区域之间产能、能耗、污染的“碳转 移”，确保自上而下统一标准、统一执行，打造公平可持续的绿色经济发展生态。 【纠错】    【责任编辑:聂静】  阅读下一篇：        深度观察      融媒集萃      
  
                彭寿：加快新旧动能转换 打造世界级“灯塔工厂”
                     