http://www.xinhuanet.com/house/20220307/c4df2d75b5fe4bb49bc11c56357553ed/c.html
         
        朱鼎健委员：数字经济赋能旅游产业 做好都市圈整体规划-新华网
                             新华网 >  > 正文 2022 03/07 13:52:28 来源：新华网
           	 朱鼎健委员：数字经济赋能旅游产业 做好都市圈整体规划   字体：
                        小 中 大 分享到：      朱鼎健委员：数字经济赋能旅游产业 做好都市圈整体规划 
			2022-03-07 13:52:28
			
            来源：新华网
			 　　新华网北京3月7日电（王日晨）随着我国经济的转型升级，数字经济提振加速，驱动了多产业融合升级，也成为助力旅游全产业链发展新的突破口，“数字科技+旅游”融合发展也将成为旅游产业新的发展趋势。“通过数字经济，可以前所未有地增加旅游项目和内容，并带来旅游的全新体验。”为做好数字经济赋能旅游产业，全国政协委员、观澜湖集团主席兼行政总裁朱鼎健将在今年全国两会上提交《关于数字经济赋能旅游产业的具体建议》的提案。

　　全国政协委员、观澜湖集团主席兼行政总裁 朱鼎健
　　除此以外，朱鼎健委员还准备了《关于做好都市圈整体规划的建议》《加大政策支持力度，统筹推进非遗产业化发展》《推动“云端互联学校”创建，让教育更加公平化》《借冬奥全运契机 在粤港澳大湾区普及发展冰雪运动》等4份提案。
　　“数字科技+旅游”融合发展成新趋势
　　朱鼎健委员认为，数字经济可以拓宽旅游产业的广度和厚度，丰富和创新旅游体验。基于物联网、5G、VR、AR等数字科技手段，整合有形资源与无形资源，连接现实场景与虚拟场景，实现本地空间与异地空间的融合，实现一景多看、旧景新看、古景今看，创造旅游新场景、新体验、新业态、新商机，从而提高产业自身韧性。
　　因此，他建议国家旅游主管部门就“数字+旅游”进行全方位的顶层设计，扩大专项基金推动企业进行数字旅游项目、产品的开发，进行数字旅游景区建设，组建旅游业数字化联盟，推动旅游产业数字化平台建设，构建数字化场景服务能力，推动旅游产业实现全方位、全角度、全链条的数字化。
　　同时，运用数字技术，形成全国旅游用工交换市场，改变传统用工形式。针对传统旅游产业存在淡旺季用工需求差异大的问题，朱鼎健委员建议建立全国性的线上旅游企业用工交流平台，用基于互联网平台的社会化用工模式解放传统淡旺季用工困境，突破本地就业的限制。
　　另外，推动游客、企业、政府三方共赢的数字化诚信体系建设。实现端到端的投诉服务体系，集成服务信息，简化投诉流程，准确定位投诉事件归属部门，打造以游客为中心的全国化全程可视化投诉体系。
　　对都市圈发展进行统筹科学的整体规划
　　随着我国社会经济发展进程的加快，城市群和都市圈建设逐渐成为高质量发展的增长极和动力源。在《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》和2021年《政府工作报告中》，都提到要“发展壮大城市群和都市圈”。
　　都市圈发展将成为促进区域经济协调发展的重要抓手，但其发展总体上仍处于培育成长阶段，国内各都市圈在发展的科学布局、产业分工、协调综合承载能力上仍有很大空间，需要顶层设计。
　　朱鼎健委员建议，国家发改委等部门牵动，要对全国范围内都市圈发展进行统筹科学的整体规划，提升城市治理现代化水平，为各区域经济社会高质量发展提供持续动力。
　　首先，强化顶层设计，建议由国家层面出台关于全国都市圈的整体发展规划；在规划编制中，建议对都市圈设立明确的门槛标准和定位区分，形成有序发展节奏；在规划编制中，对生态环境进行全局性思考，做好高质量发展的绿色支撑。规划的编制要辅以建立动态管理机制，实现不同都市圈精准施策。
　　朱鼎健委员表示，通过国家顶层的科学规划统筹，有利于充分挖掘都市圈的综合潜力，培育现代化国际化特色化城市群体，整体提升区域经济的管理体系和现代化水平，对于可持续发展是一项非常重要的工作。
　　推进非遗产业化、教育资源共享、冰雪运动普及化
　　在文化、教育、体育等领域，朱鼎健委员也提交了相关提案。
　　非物质文化遗产作为中华优秀传统文化的重要组成部分，正不断以鲜明的时代感融入人们的生产生活，尤其受到越来越多年轻人的欢迎。在构建新发展格局的大背景下，因应消费升级时代的发展要求，如何做好非遗项目的创造性转化、发展，如何让非遗“活”在大众的日常生活里，是必然要面对的课题。朱鼎健委员建议，在详细勾勒全国非遗图谱的基础上，结合文创消费市场动向，加大政策引导支持力度，因地制宜、统筹推进非遗产业化发展。
　　随着5G等互联网新技术的普及和应用，在云端建设“互联学校”成为可能，让拥有优质教育资源的地区与教育资源欠发达地区通过云端共享优质教育资源。朱鼎健委员建议广泛推动“云端互联学校”创建，让“城市支援农村，强校支援弱校”成为可能。
　　北京冬奥会的成功举办，彰显了国家风范，同时也进一步掀起了冰雪运动的热潮。尤其是在即将承办2025年全运会的粤港澳大湾区，体育氛围越来越浓厚。朱鼎健委员建议，充分利用北京冬奥、2025全运会带来的体育热潮，借助冰球、花样滑冰等既有优势，在粤港澳大湾区进一步普及发展冰雪运动，形成“北冰南展”的大湾区样板。 【纠错】    【责任编辑:李连章】  阅读下一篇：        深度观察      融媒集萃      
  
                朱鼎健委员：数字经济赋能旅游产业 做好都市圈整体规划
                     