http://www.xinhuanet.com/house/20230309/22e9e5ec66a240f4ac0d22b3862176d6/c.html
         
            居然之家与华为签署2023年战略合作协议-新华网
                             新华网 >  > 正文 2023 03/09 16:01:06 来源：新华网
             居然之家与华为签署2023年战略合作协议   字体：
                        小 中 大 分享到：      居然之家与华为签署2023年战略合作协议 
            2023-03-09 16:01:06
            
                来源：新华网
               3月3日，居然之家董事长汪林朋率队到访华为总部，参观了华为方舟壹号实验室，并与华为常务董事、终端BG CEO、华为智能汽车解决方案BU CEO余承东、华为大中华区执行副总裁李斌、华为大中华区副总裁贾翔展开战略合作会谈。双方以居然智慧家为依托深化智能体验供给，共同推动家居行业向数智化转型等方面达成共识，签署2023年战略合作协议，携手探索数字化家庭发展、破局增长。

  家居产业是重要的民生行业，具有产品品类多、产业链齐备、带动作用突出的优势，对于促进工业稳增长、落实扩大内需战略十分重要。
  自商务部定调2023年为“消费提振年”以来，家居行业更是成为重点关注领域，近半年来利好政策持续出台，对提振家居消费产生积极推动。
  去年8月，工业和信息化部获悉，工业和信息化部、住房和城乡建设部、商务部、市场监管总局联合发布的《推进家居产业高质量发展行动方案》就提出，到2025年，家居产业创新能力明显增强，高质量产品供给明显增加，同时明确在家居产业培育50个左右知名品牌，建立500家智能家居体验中心，以高质量供给促进家居品牌品质消费。
  显然，在当下消费者的庞大需求和国家政策的支持下，全屋智能正成为家居行业整体迭代升级的关键。

  对此，居然之家董事长汪林朋表示，社会发展以及大踏步进入人工智能数字化时代，万物互联，全屋智能会成为大风口。
  华为常务董事、终端BG CEO、华为智能汽车解决方案BU CEO余承东也提出，目前人们生活时间最长的居住跟办公空间还没有走向智能化，如今华为终于带来了全屋智能解决方案。“我们期待与居然之家这样的龙头家居卖场企业一起合作，走向空间智能化前列，为消费者带来更加美好的生活空间。”

  我们发现，目前全屋智能尚在成长阶段，用户消费习惯也未形成，行业增长少不了知名品牌与龙头企业的联合推动。方舟壹号空间智能开放实验室就是华为联合政府、知名企事业单位共同创立的，居然之家也将积极争取共创单位资质，与华为一同建设全场景的全屋智能解决方案。
  而作为拥有400多家线下卖场、2000万平米经营面积的中国家居行业龙头企业，居然之家在渠道端有着绝对领先优势，包括供应链渠道及线下营销渠道，其遍布全国的销售网络，显然正成为全屋智能的发展土壤。
  早在2016年，居然之家就关注到了这一消费趋势，成立了居然智慧家的前身，初衷是为消费者打造全屋智能体验等新兴业态。
  2018年，居然之家开始与华为共同探索全屋智能领域。截至目前，居然智慧家华为全屋智能门店已开业2家，其中北京金源店作为全国首店，月均销售额达到100万元。而华为全屋智能进驻的居然之家市场，也达到38家。未来，居然之家也将与华为联手，规划对传统商业建筑的智能化改造试点，让更多人能够体验具有幸福感的未来生活方式，走入智能空间生活。
  一直以来，居然之家一直是行业数智化转型的先行者，其通过线上线下相结合、平台服务与线性服务相结合、打造了天网（全网流量、全域运营）与地网（全链路交付、标准化履约）相结合的商业模式，成为“大家居”与“大消费”相融合的样板。
  其中，居然之家打造的物流交付服务与到家服务，将成为2023年居然之家数字化转型的重点之一。对此，双方也就合作展开畅谈，共同发力家居行业整体数字化进程，为家居行业高质量发展提供切实助力。 【纠错】    【责任编辑:聂静】  阅读下一篇：        深度观察            
 
  
            居然之家与华为签署2023年战略合作协议
                   