http://www.xinhuanet.com/legal/20211015/C996727DDB8000011111EF40170013B6/c.html
         
        中央第四巡视组对银保监会党委开展巡视-新华网
                           新华网 >  > 正文 2021 10/12 10:42:43 来源：中国证券报
           	 中央第四巡视组对银保监会党委开展巡视   字体：
                        小 中 大 分享到：      中央第四巡视组对银保监会党委开展巡视 
			2021-10-12 10:42:43
			
            来源：中国证券报
			 
　　中国银保监会网站10月11日消息，根据中央关于巡视工作的统一部署，近日，中央第四巡视组巡视中国银保监会党委工作动员会召开。　　会前，中央第四巡视组组长杨国中主持召开与中国银保监会党委书记、主席郭树清的见面沟通会，通报了巡视工作有关安排。会上，杨国中作了动员讲话，对深入学习贯彻习近平总书记关于金融工作、巡视工作重要论述和党中央决策部署，扎实开展巡视工作提出要求。郭树清主持会议并讲话。　　杨国中强调，金融是现代经济的核心，关系发展和安全。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央对金融工作作出系列决策部署，为新时代金融改革发展提供了根本遵循。对金融单位开展巡视，充分体现了党中央对金融工作的高度重视，是坚持和加强党对金融工作的全面领导、促进党的建设特别是政治建设的重要举措，是维护国家经济安全、促进金融业高质量发展的重要举措，是加强金融领域全面从严治党、促进深化反腐败斗争的重要举措。中国银保监会党委要提高政治站位，强化政治责任，深刻认识对金融单位开展巡视的重要意义，积极支持配合中央巡视组工作，切实增强接受巡视监督的自觉性主动性，坚决完成好党中央交给的巡视任务。　　杨国中指出，巡视是政治监督、是全面从严治党的有力抓手。中央巡视组将坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻巡视工作方针，坚守政治巡视定位，准确把握巡视金融单位工作的任务和重点，正确处理政治和业务关系，聚焦党委职能责任，加强对主要负责人和领导班子的监督，把督促增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”作为根本任务，深入查找党委履行党的领导责任存在的政治偏差，督促被巡视党组织认真履行党和国家赋予的职责使命，完整准确全面贯彻新发展理念，更好满足人民群众和实体经济金融需求，坚决守住不发生系统性金融风险底线。重点了解学习贯彻习近平总书记关于金融工作重要论述和党中央重大决策部署，落实服务实体经济、防控金融风险、深化金融改革三项任务情况；了解落实全面从严治党主体责任和监督责任、加强纪律作风建设情况；了解落实新时代党的组织路线，加强领导班子建设、干部人才队伍建设和基层党组织建设情况；了解落实中央巡视、审计等监督发现问题整改情况，充分发挥政治巡视的监督保障执行、促进完善发展作用，为金融健康发展提供坚强政治保障。　　郭树清表示，中央第四巡视组对中国银保监会党委开展巡视，是对中国银保监会全系统一次全面的政治体检和深刻的政治洗礼，体现了党中央对银行保险监管工作的高度重视。系统各级党组织和广大党员干部要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，牢记“国之大者”，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力，在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。要把支持配合巡视工作作为当前重要任务，主动查摆、系统梳理工作中存在的问题和不足，实事求是反映情况。要以此次接受中央巡视为契机，完整准确全面贯彻新发展理念，加强金融治理体系和治理能力建设，更好满足人民群众和实体经济金融需求，维护国家经济金融安全，有力促进金融业高质量发展。　　中央巡视组将在中国银保监会工作2个月左右。根据巡视工作条例规定，中央巡视组主要受理反映中国银保监会党委领导班子及其成员、下一级党组织领导班子主要负责人和重要岗位领导干部问题的来信来电来访，重点是关于违反政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、群众纪律、工作纪律和生活纪律等方面的举报和反映。其他不属于巡视受理范围的信访问题，将按规定由中国银保监会和有关部门认真处理。 【纠错】    【责任编辑:刘绪尧】  阅读下一篇：        新闻热榜      新华视频  广州的最南端 一路风景 一河璀璨 北京冬奥奖牌大揭秘     
  
                中央第四巡视组对银保监会党委开展巡视
                      