http://www.xinhuanet.com/house/20230308/6e434c388a724b74ba961624e4824255/c.html
         
            全国政协委员林孝发：科技创新赋能产业转型升级 带来消费新体验-新华网
                             新华网 >  > 正文 2023 03/08 14:40:47 来源：新华网
             全国政协委员林孝发：科技创新赋能产业转型升级 带来消费新体验   字体：
                        小 中 大 分享到：      全国政协委员林孝发：科技创新赋能产业转型升级 带来消费新体验 
            2023-03-08 14:40:47
            
                来源：新华网
             
  新华网北京3月8日电（聂静 李函林）“新一代信息技术的应用和推广，极大地促进了传统行业向智能制造和数字化转型。同时，科技创新也推动了新兴产业的壮大，为消费者提供了更加多样化的生活方式，带来更为丰富的消费体验。”全国政协委员、九牧集团有限公司党委书记、董事长林孝发在接受新华网采访时表示，科技创新已经成为中国经济升级的必由之路。
全国政协委员、九牧集团有限公司党委书记、董事长 林孝发
  林孝发委员认为，中国制造业应借助科技的力量，不断迭代转型升级，逐步建立健全高质量的产业体系，构建完整的产业链，积极推进从“量变”到“质变”的升级发展。企业更要不断加强自身的竞争优势，提升国际竞争力，为中国从“制造大国”迈向“制造强国”打下坚实基础。
  林孝发委员表示，希望持续加强构建国际合作平台，为中国民营企业“走出去”开辟国际市场提供更大的发展空间。 【纠错】    【责任编辑:李连章】  阅读下一篇：        深度观察            
 
  
            全国政协委员林孝发：科技创新赋能产业转型升级 带来消费新体验
                   