http://www.xinhuanet.com/house/20230223/f8555df7e742407c9882f2f831d3a8d1/c.html
         
            数字化赋能抢占“3·15”先机 居然之家放出亿元消费券-新华网
                             新华网 >  > 正文 2023 02/23 16:35:03 来源：新华网
             数字化赋能抢占“3·15”先机 居然之家放出亿元消费券   字体：
                        小 中 大 分享到：      数字化赋能抢占“3·15”先机 居然之家放出亿元消费券 
            2023-02-23 16:35:03
            
                来源：新华网
               2023年2月22日，在北京国际会议中心举行的居然之家2023 营销动员会暨3·15活动启动会上，居然之家宣布将在“3·15”活动期间发放亿元消费券，通过数字化赋能商户，抢占市场先机。家装家居行业迎来经济强劲复苏之时，居然之家率先放出亿元消费券助力 “扩内需、促消费”，为家居市场的经济复苏注入一针“强心剂”。

  居然之家2023 营销动员会暨3·15活动启动会
  居然之家执行总裁王宁表示，此次“3·15”活动期间，居然之家将以战代练，重点发力抓流量、增销售等方面，“一是打造数字化营销闭环，建立全链路数字化营销平台；二是开展联合营销，助力商家获取增量销售；三是推出3·15‘扩内需、促消费，亿元消费券大放送‘活动方案”。

居然之家执行总裁王宁
  从具体活动方案来看，居然之家将以“洞窝”为载体，通过以旧换新、旧房装修改造、超级品牌日等众多活动发放亿元消费券补贴。消费者参与”家具家电以旧换新“，可享最高补贴5000元；参与“旧房装修改造”，可享最高补贴5万元；购买苹果系列产品、订购“华为后装与前装”享不同额度的补贴活动；活动最后两天会员到店消费享积分翻番福利。此外，居然之家还将通过抖音平台进行直播，并围绕“家有困难找居然”营销IP进行短视频传播等。

 3·15“扩内需、促消费亿元消费券大放送”活动方案
  从打造营销平台获取流量，到助力商家销售产品，背后是居然之家数字化的支撑。居然之家副总裁李杰表示，近几年来，居然之家在积极以数字化智能化为导向加速数字化转型，打造了一张全网流量+全域运营的洞窝“天网”和一张全链路交付+标准化履约的智慧物流“地网”，形成数字化时代家装家居第一产业服务平台。截至目前，“洞窝”GMV实现超390亿元、居然卖场超370家、入驻商户超5.3万户、导购超9万人；非居然卖场超150家、商户超2.1万户、导购超2.5万人入驻。

  居然之家副总裁李杰
  对于居然之家的数字化转型，克拉斯国际家居有限公司董事长王大为给予了高度评价，他生动形象地将卖场、品牌与经销商比作是土地、种子和农夫，优良的种子离不开肥沃的土壤，土地上的丰收离不开辛勤的农夫，三者缺一不可，“数字化是一个复杂的系统工程，家居的数字化转型还要看居然之家”。

 克拉斯国际家居有限公司董事长王大为
  在启动仪式最后，王宁宣布了居然之家此次3·15营销活动全国各分公司的销售任务，并颁发军令状，也向家居行业的同仁们注入了强大的信心。

 宣誓现场
  乘着数字化转型的先机，2023年居然之家将以“卖场提供流量、厂商提供爆品权益等内容”为核心，组织联盟品牌工厂和经销商共同开展全国和省级联合营销活动，赋能工厂、商户和导购，在努力获取增量销售、抢夺市场份额的基础上，建立价值协同和利益共享的紧密合作关系。
 【纠错】    【责任编辑:聂静】  阅读下一篇：        深度观察            
 
  
            数字化赋能抢占“3·15”先机 居然之家放出亿元消费券
                   