http://www.xinhuanet.com/house/20230222/abf73230d5c64cae836ee2f56540d867/c.html
         
            居然智慧家新店落户居然北四环店 卖的不止是科技-新华网
                             新华网 >  > 正文 2023 02/22 14:56:43 来源：新华网
             居然智慧家新店落户居然北四环店 卖的不止是科技   字体：
                        小 中 大 分享到：      居然智慧家新店落户居然北四环店 卖的不止是科技 
            2023-02-22 14:56:43
            
                来源：新华网
               好雨知时节，当春乃发生。2023年2月19日，居然智慧家新店在居然之家北四环店盛大开业，当天，居然之家新零售集团副总裁王鹏、居然智慧家总经理方予之、居然装饰总经理杜学刚、华为北京终端业务部部长金武平、中国邮电器材集团有限公司北京分公司总经理范宇，以及众多家居业界嘉宾、设计行业大咖出席了本次开业活动。此次新店开业，是居然智慧家与华为全屋智能品牌在京的第二次合作成果，双方用实际行动诠释了家居卖场与智能家居品牌的组合，卖的是科技，又不止于科技。

  居然智慧家新店开业，并非居然之家与华为的首次合作。居然之家新零售集团副总裁王鹏指出，早在2018年，居然之家与华为开始合作之时就已经开始探索智能家居领域，先后成立了第一家华为 Hilink 生活体验馆、全国首家华为全屋智能授权体验店。如今第二家居然智慧家新店开业，表示居然智慧家“将迈开智能家居连锁店的步伐”。
  该门店设于居然之家北四环店家之尊馆B1层，店面占地约200平方米，主要分为客厅、厨房、卧室、卫浴等智能生活体验场景。不同于一般的智能产品体验店，居然智慧家引入华为全屋智能品牌，搭建线下体验店，打造家庭安防、智慧厨房、智慧客厅、智能睡眠、健康卫浴等多个生活应用场景，加强消费者对空间智能化的理解，进一步推动数字化家庭的发展。


  在渠道合作方面，居然智慧家与居然乐屋装饰以及多个知名设计师工作室共同签署战略合作协议，合作达成后，将充分发挥各自优势，实现资源互补，共同促进合作项目的高效推进，达成双赢，此次战略签约仪式也表明了居然智慧家打通家装各渠道的决心。

  开业启动仪式结束后，各位嘉宾和设计师一同参观了科技感十足的居然智慧家华为全屋智能体验馆，从店内工作人员的细心介绍再到现场人们的沉浸式体验，不难发现，他们都是冲着“科技”去的。


  开业当天，居然智慧家华为全屋智能北四环店销售突破300万元。仅开业一天，为何业绩会如此之高？据居然智慧家相关工作人员透露，本次开业活动完全采用线上宣传方式，开业前期通过直播探店、短视频预告等方式覆盖粉丝30万人次，还借助居然之家自有平台“洞窝”触达北京地区海量家装家居用户群体，声量覆盖达到百万+。“目前，居然智慧家依托‘洞窝’平台的用户画像功能和家装家居用户体量，在用户未来装房子、买家具过程中，根据其购买的产品类别，为用户展示不同的‘前装’、‘后装’，以及适合装修进度的全屋智能产品，还包括设计、选品、购买到安装的全屋智能整个过程”。
  此次居然智慧家新店开业及达成多个战略签约仪式，在各个家居业界大咖的共同见证下圆满成功。布局智能化的边界与可能性正在被一一打开，在向智能化、数字化跨越的同时，居然之家如何进一步引领行业发展，值得期待。 【纠错】    【责任编辑:聂静】  阅读下一篇：        深度观察            
 
  
            居然智慧家新店落户居然北四环店 卖的不止是科技
                   