http://www.xinhuanet.com/legal/2021-06/07/c_1127536048.htm













答好巡视整改“考卷”-新华网


































新华网 >  > 正文



 2021 06/ 07 08:17:48


来源：人民日报




答好巡视整改“考卷”





字体：
小
中
大


分享到：















答好巡视整改“考卷”



2021-06-07 08:17:48

来源：
人民日报






　　巡视是一次“政治体检”，巡视整改则是严肃的“政治大考”，这张“考卷”只有“必答题”，每位党员干部都要认真作答

　　习近平总书记指出，巡视发现问题的目的是解决问题，发现问题不解决，比不巡视的效果还坏，做好巡视“后半篇文章”关键要在整改上发力。巡视是一次“政治体检”，巡视整改则是严肃的“政治大考”，这张“考卷”只有“必答题”，每位党员干部都要认真作答，而且要答好。

　　巡视整改是一份沉甸甸的政治责任，必须责任上肩、任务到人，全面推进落实。要领导带头，压实责任，相关单位主要负责人亲自抓，制定详细整改措施，明确责任分工和完成时限；配合单位主动认领任务，对接工作。要分门别类，建立台账，对各类问题实行目录管理、台账管理、清单管理，一个问题一个案卷，妥善保管，存档备查。要动态管理，挂账销号，能立行立改的迅速整改到位，因客观原因一时无法整改到位的拿出切实可行的办法。要紧密配合，落实责任，相关单位应相互协调，确保整改工作有序展开。

　　巡视整改是优化政治生态的重要契机，必须用发展的眼光全面、系统推进。要举一反三，既治面上问题又治里子问题，确保常抓常管，标本兼治。要深挖细究，对反馈问题追根溯源，找准症结，精准施策，靶向治疗。要严肃查办，对一些涉及干部违纪线索、群众反映强烈问题一查到底，绝不姑息。紧紧扭住巡视整改的问题，把“严”字坚持下去，才能坚定不移推动全面从严治党向纵深发展。

　　巡视整改是对党员干部能力的一场政治考验，必须严密组织、有序推进。明确时限，每一项工作任务都要精确制定时间表、任务书，按照时间节点推进。倒排任务，对相关整改措施，注重对表对标，确保按质按量有序推进。强化督导，对一些完成任务质量不达标、进度不达预期的，要有针对性地抽查督查，找病根，施良策。广大党员干部要把自己摆进去，把职责摆进去，把工作摆进去，形成一起抓整改、全心促发展的良好局面。

　　巡视整改是推动改革、促进发展的重要动力，要将整改过程转化为发展干事创业的实劲，把整改成效转化为发展改革成果。坚持标本兼治，以综合治理、源头治理实现整改成果最大化。理顺体制机制，对涉及选人用人、机构编制等问题，要规范程序，从体制机制上解决问题。防止反弹反复，始终从问题出发，强化跟踪问效，反复提、反复改，防止整改工作“前紧后松”。切实运用好巡视成果，以整改实际成效取信于民、推动改革、促进发展。

　　党和国家事业在发展，巡视工作也面临新形势、新任务，巡视整改更应适应新要求、符合新期待。继续做到定位更精准、内容更全面、重点更聚焦，真正在巡视整改中做到保障人民群众利益、服务党和国家工作大局。（李 健 作者为湖南省衡阳市南岳区委副书记）


【纠错】











【责任编辑:冯文雅
】 






阅读下一篇：


 
 
 








 


新闻热榜






 




 
 


新华视频





 
辅警老陈：孩子们心中的“红绿灯” 




 
全民反诈丨警惕刷单骗局 




 
盛夏彩云南 蝶舞山水间














 













010020020120000000000000011198011127536048 
