http://www.xinhuanet.com/house/20230207/a162a42ff6214f3695ac41803e4ae28c/c.html
         
            城市更新目标明确 建设宜居韧性智慧城市-新华网
                             新华网 >  > 正文 2023 02/07 08:59:24 来源：新华网
             城市更新目标明确 建设宜居韧性智慧城市   字体：
                        小 中 大 分享到：      城市更新目标明确 建设宜居韧性智慧城市 
            2023-02-07 08:59:24
            
                来源：新华网
             
  江苏省如皋市将生态城市、智慧城市理念融入城市发展中，统筹推进全域治水和生态公园建设。（吴树建/摄）
  我国城市发展已经进入城市更新的重要时期，由过去大规模的增量建设，向存量的提质改造和增量的结构调整并重转变，从“有没有”向“好不好”转变，内需潜力巨大。例如，早期建设的城市基础设施已经开始老化，部分地下水管道不通畅，燃气管道老化导致安全隐患逐渐显现等问题，都迫切需要更新改造。同时，城市更新亟需推进基于数字化、网络化、智能化的新型基础设施建设。
  城市更新不仅有助于解决城市发展中的突出问题和短板，提升群众获得感幸福感安全感，也成为新的经济增长点。城市是一个有机体，城市更新行动是个系统工程，就是以城市整体为对象，以新发展理念为引领，以城市体检评估为基础，以统筹城市规划建设管理为路径，顺应城市发展规律，推动城市高质量发展的综合性、系统性战略行动。
  住房和城乡建设部部长倪虹近日表示，2023年，我国将以实施城市更新行动为抓手，着力打造宜居、韧性、智慧城市。聚焦居民所思所想所盼所急，持续在解决突出民生难题、创造高品质生活上下更大力气花更大功夫。
  城市体检是城市更新的重要前提。倪虹介绍，2023年，我国将在设区的城市全面开展城市体检。找出小区在养老、托育、停车、充电、活动场地等方面存在的问题，有针对性地实施更新改造。开展完整社区试点，以体检成果为基础，补齐设施和服务短板，打造一批完整社区样板。
  城镇老旧小区改造是城市更新的重要内容，我国将继续扎实推进城镇老旧小区改造。今年计划新开工改造城镇老旧小区5.3万个以上，完成投资2000亿元以上。同时，要大力推进加装电梯，开展住宅外墙安全整治、适老化改造等群众关切的项目。
  既有建筑和老旧街区的改造利用也将持续推进。坚持“留改拆”并举、以保留利用提升为主，推动有特色、有历史记忆的厂房、商场、办公楼等既有建筑的有机更新和复合利用。实施老旧商业区、步行街、老旧厂区等老旧街区更新改造，推动街区功能转换、产业转型、活力提升，打造一批精品街道、创意园区、城市客厅等活力街区。
  我国还将加快城市基础设施更新改造，2023年，新开工城市燃气管道等老化更新改造10万公里以上，改造建设雨水管网1.5万公里以上，因地制宜推进城市地下综合管廊建设。
  倪虹介绍，将加快建立城市更新制度，探索政府引导、市场运作、公众参与的可持续实施模式；改进建设工程消防设计审查验收；持续推进城市生态修复、城市排水防涝体系建设，深入开展海绵城市建设示范；推进城市信息模型基础平台等新型城市基础设施建设。
  据了解，目前各地积极性较高，陆续出台了城市更新政策法规，完善制度机制，探索多种实施模式。例如2023年3月1日，《北京市城市更新条例》将正式实施。北京市在解决群众急难愁盼问题上创新了“街乡吹哨、部门报到”机制、基层发现问题发出召集信号，相关部门迅速到场，打通了服务群众的“最后一公里”，有力保障了基层一线、群众身边的事“有人办、马上办、能办好”。很多城市首先开展城市体检，找出问题短板，然后制定城市更新规划、计划，再统筹推进老厂区、街区、老旧小区改造、居住社区建设、既有建筑改造、内涝治理、海绵城市建设和新城建等城市更新项目的落地。
  2021年11月份，住房和城乡建设部决定在北京等21个城市（区）开展第一批城市更新试点工作，为期2年。旨在通过试点探索城市更新统筹谋划机制，探索城市更新可持续模式，探索建立城市更新配套制度政策。2022年11月，住房和城乡建设部总结城市更新试点城市和各地经验做法，形成《实施城市更新行动可复制经验做法清单（第一批）》，便于各地结合实际学习借鉴。
  “在推进城市更新的过程中，城市体检发现的问题，就是城市更新的重点；城市体检的结果，就是城市规划、设计、建设、管理的依据。人民城市人民建，人民城市为人民。群众需要什么、期待什么、操心什么，我们就要着重抓什么，让老百姓有实实在在获得感。”倪虹说。 【纠错】    【责任编辑:聂静】  阅读下一篇：        深度观察            
 
  
            城市更新目标明确 建设宜居韧性智慧城市
                   