http://www.xinhuanet.com/video/jkjm/index.htm



















健康解码_新华网












 新华网首页 
时政
国际
财经
视频
富媒体
科技
文化
健康
军事
思客智库
政务
商务





















 健康解码频道首页 

 健康“星”品牌 
 健康智库 
 云中医馆 













 健康解码丨天气渐暖锻炼忙运动准备要做足 


 点击进入 







 健康解码丨如何科学做好运动前风险评估？ 
最简单的方法就是通过问卷来评估，或者是一些简单的自我评估，这样对自己就有一个整体的认识。

 点击进入 







 【健康解码】世界防治肥胖日丨营养师教你减重饮食诀窍 
5月11日是“世界防治肥胖日”，健康的饮食是保持合理体重、防治肥胖的关键一环。

 点击进入 







 健康解码丨长跑更适合哪些人群？ 
随着人们健康意识的不断提升，越来越多的人加入到了运动健身的行列，但是这其中也隐藏着不少的健康风险。

 点击进入 







 健康解码丨运动中突发不适该如何处理？ 
不同的跑步，实际上在我们专业上来说，它是不同的身体的供能方式和运动方式，它需要动用的我们身体的器官组织是不一样的，但是基本上我们把它简单的分成两类，一类是内脏系统，一类是肌肉骨骼系统。

 点击进入 











1 “儿免联盟免疫疾病与生长发育巡讲-云南临沧站”启动 

全力推动本院及当地儿科人才培养、提升诊疗能力和科研技术，持续稳步提高当地医院儿科的综合救治水平和服务能力，更好的服务当地各族人民群众，惠及更多的患者。

2 全国肝胆外科手术登峰计划启动 

肝胆疾病影响我国人民健康，随着对肝脏解剖学认识的不断加深，医疗技术的不断发展，肝脏外科手术逐渐向精准、微创方向发展，肝脏外科由传统粗犷模式发展为精准模式。

3 石汉平：聚焦肿瘤营养 交叉共促营养学科建设 

重视营养治疗，更新营养理念，全面构建医院营养不良管理体系，把临床营养落实到医院中来，把营养治疗落实到患者身上去。

4 肿瘤防治宣传周：聚焦晚期乳腺癌最新治疗进展 

近年来，癌症预防已成为21世纪最重大的公共卫生挑战之一。




 更多>> 





未知歌曲


00:00
00:00
      











  



☺随心听
关闭













 【健康解码】专家提醒：青少年远离“三高”的九大法则 

2023-05-23
 Read  more 



 【健康解码】发现乳腺结节怎么办 
体检发现乳腺结节，是对女性造成困扰的一个常见问题。
2023-05-08
 Read  more 









 





              戴毅            
北京协和医院神经科副主任医师、硕士研究生导师





              接英            
首都医科大学附属北京同仁医院角膜病专科副主任





              黄绍平            
西安交通大学第二附属医院儿科教授、主任医师





              戴维德            
北京医院超声医学科主任





              陈万金            
福建医科大学附一医院神经内科主任医师





              林庆堂            
首都医科大学宣武医院神经外科脑肿瘤与颅底中心副主任医师





              赵霞            
北京积水潭医院营养科主任





              熊露            
中国中医科学院广安门医院肿瘤科主任医师





              文碧玲            
中国中医科学院中医门诊部主任医师





              刘玮            
空军特色医学中心皮肤科主任医师





              宋红欣            
北京同仁医院医学视光中心常务副主任





              李闻            
解放军总医院原消化科副主任兼海南分院首任消化科主任





              吕讷男            
首都医科大学附属北京妇产医院妇瘤科门诊部主任





              李建平            
北京大学第一医院 心血管内科主任





              宋军            
中国中医科学院 主任医师





              史欣德            
中国中医科学院研究生院 研究员





              杨立强            
首都医科大学宣武医院疼痛科 负责人





              关宇光            
首都医科大学三博脑科医院 主任医师





              付亚龙            
中国中医科学院广安门医院 心内科主任医师





              杨莉            
北京大学第六医院 儿童心理卫生中心副主任





              张宏伟            
首都医科大学三博脑科医院神经外科主任





              康岚            
北京大学第六医院 联络会诊科





              柳晨            
北京大学肿瘤医院影像介入诊疗中心主任





              孙新宇            
北京大学第六医院老年科主任





              童文新            
中国中医科学院西苑医院综合内科科主任





              孔庆梅            
北京大学第六医院特诊科主任





              王贵强            
北京大学第一医院 感染疾病科主任





              刘加春            
首都医科大学三博脑科医院 神经介入科主任





              李雪霓            
北京大学第六医院综合三科主任





              岳剑宁            
首都医科大学宣武医院 疼痛诊疗中心副主任医师





              郑丽华            
中日友好医院肛肠科副主任 副主任医师





              孙伟            
北京大学第六医院睡眠医学中心主任





              范涛            
首都医科大学三博脑科医院脊髓脊柱外科中心主任





              陈胜云            
首都医科大学三博脑科医院脑血管内科主任





              穆苍山            
中国医科大学航空总医院创伤脑血管病神经外科副主任





              黄毅            
北京大学第三医院泌尿外科副主任





              石汉平            
北京世纪坛医院 胃肠外科主任、临床营养科主任





              黄薛冰            
北京大学第六医院临床心理科主任





              郭晓忠            
航空总医院关节外科主任





              曹洪欣            
中国中医科学院原院长





              程嘉            
北京大学第六医院精神疾病康复中心主任





              张爱华            
首都医科大学宣武医院 肾内科主任





              金永健            
航空总医院 创伤脑血管神经外科主任





              闫俊            
北京大学第六医院综合一科主任











云中医馆
 慢病防治 
 生活新知 
 健康识堂 
 母婴护理 
 银发保健 
 心理健康 
 膳食营养 
 运动健身 
 美丽赋能 
 行业资讯 






 【健康解码】春季流感高发 中医药防治有妙招 







 【健康解码】中医小贴士丨春季养生吃“五鲜”助阳气生发 







 【健康解码】今儿立春，我们开始养生吧！ 
 健康解码|吃多了怎么办?中医教你清肠小妙招 


 【健康解码】听中医专家传授冬季养生“八法” 
 【健康解码】中医如何治疗腹泻？ 


 【健康解码】你的双手就是很好的“保健方法”！ 
 【健康解码】三款家庭养生炖品，助你增强免疫力 





 【健康解码】心律失常的危害，你都知道吗？ 







 【健康解码】防护冠心病，出现这些症状要警惕！ 







 【健康解码】关于银屑病的那些事 
 【健康解码】脑血管病患者术后要注意什么？ 


 健康解码丨带状疱疹可防、可治、可控 科学防治远离疾病威胁 
 【健康解码】关注肾脏健康 早期规范管理 延缓疾病进展 


 【健康解码】做好身体日常“维护” 警惕会“潜伏”的带状疱疹病毒 
 【健康解码】脑血管病年轻化 疾病防治方式有哪些？ 





 【健康解码】春暖花开 小心动物致伤引发过敏性休克 







 【健康解码】关于喝茶，这些事项请注意！ 







 【健康解码】如何缓解“春躁”，听听专家怎么说 
 【健康解码】春节返岗小贴士 如何快速回归工作状态？ 


 【健康解码】春运途中如何做好健康防护？ 
 【健康解码】新年新气象！小妙招教你开工后元气满满 


 【健康解码】冬季取暖如何防止低温烫伤？ 
 【健康解码】冬季晒太阳有讲究，你知道吗？ 





 春季皮肤过敏防护指南 







 【健康解码】春季血压波动，这些事项一定要注意！ 







 【健康解码】一分钟带你认识颈动脉夹层 
 健康解码丨带状疱疹如何治疗？ 


 【健康解码】世界睡眠日：如何科学提升青年人的睡眠质量？ 
 健康解码丨新版医保目录落地 “狡猾”的胃肠间质瘤怎么治？ 


 健康解码丨肿瘤基因检测 你了解吗？ 
 【健康解码】听力障碍的手术治疗如何选择？ 





 【健康解码】发现乳腺结节怎么办 







 健康解码丨关注女性健康问题 提升女性健康水平 







 【健康解码】小孩睡觉打呼噜 家长别大意 
 健康解码丨宫颈癌预防：HPV疫苗适合哪些人群？ 


 【健康解码】开学季，这些流行性疾病需当心 
 【健康解码】乍暖还寒，儿童“春捂”应有度 


 【健康解码】孩子寒假去玩冰玩雪，如何保证安全 
 【健康解码】“阳康”后，孕妈的应对指南 





 健康解码丨健康老龄 关注免疫衰老 科学预防接种 







 老年记忆力减退需警惕可能是认知障碍疾病（上） 







 【健康解码】老年人跌倒不容小觑，主动预防是关键 
 【健康解码】老年群体如何做好防护？ 


 【健康解码】重视中老年常见疼痛问题及早预防和管理 
 早防早治！这些表现可能是阿尔茨海默病的前兆 


 【健康解码】5G手术让“千里手”时代到来 
 【健康解码】想要延缓“帕金森”，提早治疗才是真 





 【健康解码】这个假期你关注孩子的心理了吗？ 







 【健康解码】天热人燥！谨防“情绪炸弹” 







 【健康解码】忍不住咆哮？高温天谨防“情绪中暑”！ 
 【健康解码】快乐暑假怎么过？医生为你来支招！ 


 【健康解码】考前焦虑是种“病”？这波解答能帮你 
 【健康解码】考前压力大？这些考前减压小妙招速速get 


 【健康解码】守护好心情，这份健康小贴士快收藏 
 全国大学生心理健康日丨“相信自己，未来有你！” 





 【健康解码】专家提醒：青少年远离“三高”的九大法则 







 【健康解码】世界防治肥胖日丨营养师教你减重饮食诀窍 







 【健康解码】春天饮茶正当时 健康喝茶需要注意这几点 
 【健康解码】“围炉煮茶”火出圈 这些安全隐患要注意! 


 【健康解码】元宵节丨一起打开它的正确食用方式 
 【健康解码】给肠胃“减负” 节后饮食宜清淡 


 【健康解码】已入隆冬，在家“猫冬”可以补起来 
 【健康解码】节后肠胃不适？健脾养胃的小妙招来了！ 





 健康解码丨天气渐暖锻炼忙运动准备要做足 







 健康解码丨如何科学做好运动前风险评估？ 







 健康解码丨长跑更适合哪些人群？ 
 健康解码丨运动中突发不适该如何处理？ 


 【健康解码】初春动起来，科学运动有讲究 
 【健康解码】专家教你如何科学康复训练 


 【健康解码】冬季锻炼谨防运动损伤 请收好这份运动指南 
 【健康解码】冬季踢足球这些小细节千万要注意 





 【健康解码】告别痤疮对症是关键 







 健康解码丨关于痤疮 这些知识要知道 







 【健康解码】皮肤与心理健康密切相关，你了解吗？ 
 【健康解码】警惕“缠人”的带状疱疹 


 【健康解码】张建中：带状疱疹的危害与预防 
 【健康解码】皮肤干到脱皮？快来试试这些方法 


 【大医论道】甄璟然：更年期不是病 更年期要防病(下) 
 换季皮肤干燥怎么办？请收下这份护肤小贴士 





 李艳红：坚持问题导向 推进医疗机构诚信文化建设 







 什么是认知训练护理门诊？ 







 赵志刚：呼吁多方协力共促《药师法》立法 推进安全用药生态建设 
 史录文：加强临床药师人才队伍建设 


 高星：加快医疗卫生体系向整合型医疗健康体系转变 
 高广生：建议加大对老年群体用药安全关注 


 段洣毅：建议积极开展国际健康科技交流 
 带状疱疹潜伏身边 关注风险积极预防 








健康解码_新华网
智慧相伴，健康同行。





010020050550000000000000011200000000000000 
