http://www.xinhuanet.com/house/20230204/3973869c0614475a84f5e6bc3e97f08b/c.html
         
            给建筑业装上数智大脑-新华网
                             新华网 >  > 正文 2023 02/04 10:19:35 来源：新华网
             给建筑业装上数智大脑   字体：
                        小 中 大 分享到：      给建筑业装上数智大脑 
            2023-02-04 10:19:35
            
                来源：新华网
               发展智能建造，关键在于以数字技术赋能建筑业发展。要加快形成涵盖科研、设计、生产加工、施工装配、运营等全产业链的智能建造体系，把握设计、生产、施工关键环节，夯实数据基础，发展装配式建筑。
  伴随数字经济大潮，智能建造发展成为大势所趋。建筑业是实体经济的重要构成、带动就业的重要支撑。国家统计局数据显示，2022年全国建筑业总产值31.2万亿元，同比增长6.5%。当前，建筑业数字化改造前景广阔，加快发展智能建造，关键在于以数字技术赋能建筑业发展。
  智能建造一头连着数字技术，一头连着建造工程，是两者互促发展的“融合体”。2022年底，住房和城乡建设部公布了24个智能建造试点城市，我国智能建造步伐加快迈进。然而，仍有不少掣肘因素制约发展。例如，核心设备工具和技术自主能力依然较弱，近60%的企业使用的工程设计主流软件来自国外，工程物联网所需的中高端传感器90%依赖进口。又如，信息化平台主要依赖于企业自主开发，形成独立且不兼容的信息“孤岛”。再如，智能建造普及深度广度不够，钢梁智能制造、混凝土智能温控、智能钢筋加工厂等缺乏统一标准，等等。
  对此，要加快形成涵盖科研、设计、生产加工、施工装配、运营等全产业链的智能建造体系，重点把握数字设计、智能生产、智能施工三个关键环节。
  具体而言，应聚焦数字设计，夯实标准化和数字化基础，打造建筑产业互联网平台。数字化是智能建造的灵魂所在。要紧扣市场需求，加快以建筑信息模型（BIM）为代表的数字化设计体系建设，推进在工程全寿命期的集成应用，强化设计、生产、施工各环节数字化协同，推动数字化成果交付和应用。
  数据设计必须基于大数据基础，夯实数据基础至关重要。要推进工业互联网平台在建筑领域融合应用，围绕BIM与数字设计、智能工地、无人施工系统等具体方向开发应用程序。鼓励建筑企业、互联网企业和科研院所等开展合作，加强物联网、大数据、云计算、人工智能、区块链等新一代信息技术应用。这个过程中，要培育一批行业级、企业级、项目级建筑产业互联网平台，同步建设政府监管平台。
  聚焦智能生产，发展装配式建筑，加强共性技术和关键核心技术攻关。推动建立以标准部品为基础的专业化、规模化、信息化生产体系。针对不同建筑类型开发多样化装配构件，加大高性能混凝土、高强钢筋和消能减震技术集成应用。
  钢结构装配式建筑是发展重点，要推动建立钢结构住宅通用技术体系，鼓励学校、医院等公共建筑优先采用钢结构。推广管线分离、一体化装修技术，促进装配化装修与装配式建筑深度融合。智能生产场景广阔，对技术创新的需求大。要强化智能建造基础共性技术和关键核心技术研发、转移扩散和商业化应用，加快突破部品部件现代工艺制造、智能控制和优化、新型传感感知、工程质量检测监测等一批核心技术。
  聚焦智能施工，加快建筑机器人研发和应用，推广绿色建造方式。智能施工是在数字设计、智能生产基础上的应用集成。可重点推进与装配式建筑相配套的建筑机器人应用，辅助和替代“危、繁、脏、重”施工作业。推广智能塔吊、智能混凝土泵送设备等智能化工程设备。加快加强新型传感、智能控制和优化、多机协同、人机协作等建筑机器人核心技术研究，形成一批建筑机器人标志性产品。
  此外，绿色建造是智能建造的应有之义，其重头在施工环节。提高施工精细化、集约化水平，推进施工现场建筑垃圾减量化，推动建筑废弃物高效处理与再利用，探索建立生产、施工、资源回收再利用等一体化协同的绿色建造产业链。要进一步明确绿色建造内容，完善全过程绿色建造标准体系。 【纠错】    【责任编辑:聂静】  阅读下一篇：        深度观察            
 
  
            给建筑业装上数智大脑
                   