http://www.xinhuanet.com/house/20230129/c743f39e58914996994cb659d0bed91a/c.html
         
            智能建造“智”在哪-新华网
                             新华网 >  > 正文 2023 01/29 14:31:27 来源：经济日报
             智能建造“智”在哪   字体：
                        小 中 大 分享到：      智能建造“智”在哪 
            2023-01-29 14:31:27
            
                来源：经济日报
               前不久，住房和城乡建设部将北京、天津、重庆、河北雄安新区等24个城市列为智能建造试点城市，试点期3年。什么是智能建造？智能建造对建筑业乃至未来智慧城市的发展能起到哪些作用？发展智能建造还需要突破哪些瓶颈？
  对建筑业而言，智能建造是指在建造过程中充分利用智能技术和相关技术，通过应用智能化系统，提高建造的智能化水平，减少建造过程对人工的依赖，从而使建造的品质和效率更高，同时，在建筑的全生命周期内实现节材省工、节能减碳的目标。不难看出，智能建造将推动传统建筑行业转型升级。
  中国工程院院士、华中科技大学原校长丁烈云详细阐述了智能建造给建筑业带来的五大改变。
  一是产品形态数字化。包括建筑设计数字化、施工过程数字化和数字化交付，当前建筑数字化的发展趋势是建筑智能终端的广泛应用。二是经营理念服务化。在建筑建造过程中提供设计服务平台、工程机械服务和智能工地等专业化服务，在建筑使用过程中提供建筑能源网、智慧养老物业、健康住宅等专业化服务。三是商业模式平台化。到2025年，建成融合人、机、物、财的建筑产业互联网平台。四是建造方式工业化。从工厂制造到智能物流再到工地装配，实现制造与建造一体化、自动化、智能化发展。五是行业治理现代化。打造开放的建筑行业大数据云平台，实现政府和公众共生治理的现代化管理模式。
  一个城市的智能建造体现在城市建设的全生命周期中，包含智能规划与设计、智能装备与施工、智能实施3个模块，涵盖调研、策划、生产、安装、运维以及拆除在内的全过程。
  清华大学建筑设计研究院建筑产业化分院副院长宋兵表示，智能化必须建立在工业化和数字化的基础之上，在高度工业化基础上，以数字化为手段，以建筑物联网为平台，才能完成建筑行业的智能化转型。
  中国建筑材料流通协会会长秦占学表示，智能建造是未来实现智慧城市的基础。建筑、建材业的数字化转型是必然趋势，这个趋势也必将体现在建筑、家居的全产业链环节。
  在传统行业加速智能化转型的今天，过去靠“搬砖头、扎钢筋、浇混凝土、装模板”的建筑行业如何实现智能化？
  发展智能建造首先要解决建筑行业的认知问题。宋兵强调，行业内对数字化的认知存在一定偏差，普遍将数字化等同于建模。（中国建材报记者 陶璐璐）
  有专家表示，应推动建造方式从传统的“试错法”向基于数字仿真的“模拟择优法”转变，构建建筑工业化快速迭代、持续优化和数据驱动的新生产方式。同时，借助建筑互联网，用模块化的方法搭建建筑工业化产品族库，使得建设项目从传统的图纸设计到现场施工的串行模式，转变为标准化模块的选择和组合的并行模式，才能实现建筑行业的智能化转型。
  根据企业调研实际情况，秦占学表示，智能建造是建筑业未来发展的趋势，但建筑机器人等数字化设备的持久性和精准度还有待加强，建筑机器人距离完全市场化还有一定差距。
  要真正实现智能建造，建筑行业仍然任重道远，但相比之下，智能建造将引发的无数新业态和无限的市场机遇更让行业充满期待。
  宋兵表示，建筑行业与国民经济的大部分行业都有关联，智能建造将给建筑行业的组织方式、管理架构、产品形态带来颠覆性的变化。之前的建筑工业化是建筑业和制造业的深度融合，现在的智能化则是所有相关行业在建造领域，以系统性、自动化的方式所进行的大融合。“就像当初互联网的出现孕育了众多知名企业一样，智能建造未来会创造很多‘不可能’。”宋兵说。
  拥有工业化和数字化基础的发达制造业是智能建造试点城市的基础。此次公布的24个试点城市正是具备了这样的共同点。目前，很多试点城市的示范工程项目都在全过程应用了建筑信息模型（BIM）、物联网、人工智能、云计算及大数据等现代信息技术，以及造楼机、施工机器人等智能建造设备，促进了先进制造技术和现代信息技术与建筑业发展的深度融合。 【纠错】    【责任编辑:高方圆】  阅读下一篇：        深度观察            
 
  
            智能建造“智”在哪
                   