http://www.xinhuanet.com/house/20221127/d5cfe6bcab45492f8528d2f8e38cd118/c.html
         
            唐国海：数字化研发赋能 实现美好人居中“人“的美好-新华网
                             新华网 >  > 正文 2022 11/27 13:38:50 来源：新华网
             唐国海：数字化研发赋能 实现美好人居中“人“的美好   字体：
                        小 中 大 分享到：      唐国海：数字化研发赋能 实现美好人居中“人“的美好 
            2022-11-27 13:38:50
            
                来源：新华网
               新华网博鳌11月27日电（记者 高方圆）11月27日，新华网主办的“创新赋能 共建美好”2022美好人居峰会在海南博鳌举办。在主题为“以人为本 解码美好人居”的圆桌对话环节，麒盛科技董事长唐国海认为，实现对美好生活的向往，最难的是实现“人”的美好，麒盛科技坚持以人为本，致力于不断研发“让人睡得更好、更健康、更舒服“的产品。
  当前，人们从追求吃饱穿暖到吃好、穿好、行好，生活质量进一步提高，物质生活在不断变化。
  “美好人居本质是为了美好生活，我们的床本质就是让人睡得更好，睡得更健康，睡得更舒服。“唐国海介绍。
  如何真正实现对美好人居的向往，唐国海认为，“人类居住的空间环境和用品是可以确定的，最难确定的是人，人在空间当中是不确定因素，因为他的要素不定，是在不断发展的。“
  “17年来，我们从把一张固定的床变成动态的床，把动态的床变成数字化的床，这个过程是一个创新的过程。我们赋予了床数字化的功能，在研发上、在数字化研发上花了成千上亿的钱。将来，还要研究对睡眠直接植入，目的也是让人睡得更舒服、更健康。” 唐国海介绍。
  为期四天的2022中国企业家博鳌论坛由新华通讯社和海南省人民政府主办，新华社民族品牌工程办公室、新华网承办。2022美好人居峰会作为大会分论坛之一，旨在搭建一个政商产学研交流平台，凝聚共识形成合力，把推动高质量发展与创造高品质生活统一起来，努力探索和形成一批创新力度大、实践效果好、可借鉴可推广的创新实践成果和典型经验。 【纠错】    【责任编辑:聂静】  阅读下一篇：        深度观察            
 
  
            唐国海：数字化研发赋能 实现美好人居中“人“的美好
                   