http://www.xinhuanet.com/house/20220923/ffdede7855204d93a0fc915976b4c501/c.html
         
            汪林朋：以创新引领家居产业高质量发展-新华网
                             新华网 >  > 正文 2022 09/23 16:32:05 来源：新华网
             汪林朋：以创新引领家居产业高质量发展   字体：
                        小 中 大 分享到：      汪林朋：以创新引领家居产业高质量发展 
            2022-09-23 16:32:05
            
                来源：新华网
               新华网北京9月23日电（王日晨）9月22日，2022家居产业高质量发展论坛暨新华网家居国民品牌成长计划启动仪式在京举行。全国工商联家具装饰业商会会长、居然之家集团董事长兼CEO汪林朋表示，数字连接世界、智能改变生活，居然之家将以创新引领家居产业高质量发展。
全国工商联家具装饰业商会会长、居然之家集团董事长兼CEO 汪林朋
  汪林朋认为，要支持家居业数字化转型，打造数字化产业服务平台。数字化带来了生产、流通、消费等各个领域的颠覆性变革，打破了传统商业模式中物理空间和时间两个维度的限制。要支持中国家居高质量发展，首先是要支持家居企业的数字化转型，培养数字化转型的样板。居然之家以“洞窝”为核心，向生态链上的合作伙伴开放赋能，打造家装家居行业第一产业服务平台。经过多年的不断探索和持续创新，洞窝己成为行业数字化基础服务设施。“洞窝”注册用户超过490万人，覆盖60个城市，店铺数超2.7万家，预计2022年GMV交易超过200亿元，2023年超过千亿元。
  智能改变生活，打造智能家居体验中心样板。智能家居是万物互联的最好入口，目前还存在操作不便、相互不连通、缺乏标准规范等问题。居然之家正在建设跨平台、跨终端、跨品牌的智能体验中心，将汽车、机器人、各种智能穿戴设备等相互联通，实现真正的“万物互联”。居然智慧家是居然之家为适应万物互联时代的到来而打造的数字化S2B2C智能家居产业服务平台。公司以苹果、华为智能家居系统代理为依托，搭建智能家居通用SaaS系统，实现不同系统数据的互联互通。
  公司2021年实现营业收入15亿元，未来三至五年，将以每年30%以上的速度递增，实现营业收入100亿元，成为中国最大的智能家居产业服务平台。
  以设计创新引领城市更新，助力中国家居业高质量发展。随着城市更新普及推进，将带来巨大住房换新需求，以“美”为重的颜值经济崛起，无美不出门、无美不聚会，人民不断追求美丽生活。同时人们环保消费理念的迭代升级，对于重体验和交付的中国家居业来说，通过服务模式的创新，倡导全民绿色和低碳的生活方式，势在必行。居然之家正大力推进家具以旧换新，践行低碳环保理念，推动循环经济发展。
  支持县域经济和乡村振兴，鼓励知名企业渠道下沉。广大县域和乡镇是家居行业巨大的下沉市场，对于家居行业扩大内需具有战略价值。居然之家响应国家号召，开展“百县百MALL、千镇千店”下沉市场战略，发挥头部企业的引领作用，以渠道下沉、供应链下沉、振兴县域商业为切入点，大力拓展县域商业市场，满足人民对美好生活的需求。
  汪林朋表示，未来五年，居然之家将协手行业企业，将“洞窝”、“智慧家”、“每平每屋”等数字化产业服务平台打造成为家居生态品牌，持续积极做好引领示范，带动中国家居行业的高质量发展。
  2022家居产业高质量发展论坛暨新华网家居国民品牌成长计划启动仪式，由新华网主办，全国工商业联合会家具装饰业商会协办，深圳国潮品牌传媒有限公司支持。论坛围绕“释放消费潜力 创造品质生活”主题，邀请有关单位领导、资深专家和企业家等，共商创新发展之策，共谋发展之路，助力家居产业高质量发展。 【纠错】    【责任编辑:李连章】  阅读下一篇：        深度观察            
 
  
            汪林朋：以创新引领家居产业高质量发展
                   