http://www.xinhuanet.com/house/20230523/5775f34f5fb14e9fbd7b4a6585c6f6c8/c.html
         
            数字化赋能高质量发展 建筑产业现代化（2023）创新峰会在北京召开-新华网
                             新华网 >  > 正文 2023 05/23 11:12:24 来源：新华网
             数字化赋能高质量发展 建筑产业现代化（2023）创新峰会在北京召开   字体：
                        小 中 大 分享到：      数字化赋能高质量发展 建筑产业现代化（2023）创新峰会在北京召开 
            2023-05-23 11:12:24
            
                来源：新华网
               日前，建筑产业现代化（2023）创新峰会在北京国际会议中心召开。

  峰会现场
  峰会由中国建筑业协会主办，中国建筑业协会工程项目管理与建造师分会、北京市建筑业联合会、杭州新中大科技股份有限公司、中建协兴国际工程咨询有限公司联合承办，中国市政工程协会、中国建筑装饰协会、中国勘察设计协会、中国安装协会、中国电力建设企业协会、中国冶金建设协会、中国化工施工企业协会、中国建设会计学会8大行业协会共同协办。

  中国建筑业协会会长齐骥致辞
  中国建筑业协会会长齐骥在致辞中表示，当前在全球范围内以互联网、大数据、人工智能为代表的现代信息技术，不断取得新的突破，数字技术与实体经济深度融合，深刻的改变了我们的生产和生活方式。作为中国的建筑人，我们当下最主要的任务和我们的奋斗目标就是促进国家建筑产业的现代化。数字技术以建筑企业管理相融合，正在催生工程建设组织方式的变革，标准化设计、工厂化生产、装配化施工、一体化装修，信息化管理、智能化应用，将成为我们工程建设发展的新模式。数字技术是实现适应上述组织方式高水平的工程总承包的技术支撑，建筑行业需要抓住机遇，提速建筑行业的数字化转型，共同推进中国建筑产业现代化建设进程。

  中国建筑集团有限公司党组成员、副总经理单广袖致辞
  中国建筑集团有限公司党组成员、副总经理单广袖在致辞中表示，建筑产业现代化创新峰会为政府组织、高校机构、企业单位搭建高端交流平台。中建集团坚定不移用数字化赋能企业高质量发展，坚持产品化、产业化发展方向强化科研建设，加快建成中建136工程进一步推动数字化技术转化应用，努力推出更多成熟产品，在数字化新领域新赛道上形成竞争优势，积极推动建筑行业交流合作，主动参与行业协同平台建设，持续深化同上下游企业对接联动，协同共建开放共享行业数字化生态，以实际行动助力建筑产业现代化发展。

  中国五矿集团党组成员、中冶集团党委书记、董事长陈建光致辞
  中国五矿集团党组成员、中冶集团党委书记、董事长陈建光认为，近年来建筑业借助数字化手段，推动智能建造、绿色建造、装备式建筑等新型建造方式，不断提升现代化管理水平，中冶集团紧跟行业发展趋势，助力与推进三化建设：一是企业管理数字化，通过金融数字技术融合应用支撑深入推进数字化管理；二是产品生产工厂化，推动生产组织方式逐渐由现场作业转向工厂化生产；三是从事工人产业化，项目现场作业工种逐渐朝着职业化相对固化，具有较高技能产业功能队伍发展。

  北京市建筑业联合会会长郝小兵致辞
  北京市建筑业联合会会长郝小兵表示，以数字化赋能高质量发展，坚持发挥科技创新绿色发展路线，用高素质人才全力践行行业的高质量发展，坚持推动建筑业实现从量的扩张转变为质的提升之路，画好建筑行业的交通线，全力推进建筑业高质量发展。
  峰会主旨报告环节，经济学家、国务院原参事陈全生作《谈谈制度创新与机制创新》主旨报告；同济大学建筑产业创新发展研究院院长王广斌作《建筑业数字化转型理论辨析、现实挑战和对策思考》主旨报告；中国建筑第三工程局有限公司党委副书记、董事、总经理周圣在会上作《以数字化转型驱动企业高质量发展》主旨报告；新中大科技股份有限公司总裁韩爱生作《数字化赋能工程企业新型竞争力》主旨报告。

  由中国建筑业协会工程项目管理与建造师分会发起“项目管理数字化竞赛”在峰会现场启动，中国建筑业协会会长齐骥，经济学家、国务院原参事陈全生，中国建筑业协会副会长兼秘书长刘锦章、监事长朱正举、副会长景万，中国建筑集团有限公司党组成员、副总经理单广袖，中国市政工程协会会长卢英方，北京市建筑业联合会会长郝小兵，同济大学建筑产业创新发展研究院院长王广斌共同启动“项目管理数字化竞赛”。

  峰会主论坛“创新驱动高质量发展”主题高端对话环节，邀请中国中铁股份有限公司党委常委、副总裁、总工程师孔遁，北京城建集团有限责任公司董事长陈代华，山西建投集团党委书记、董事长孙波，中国建筑集团原总经济师、中国平安建投原董事长兼CEO鲁贵卿，新中大科技股份有限公司董事长石钟韶围绕“战略定位与商业模式创新、数字化转型与管理创新”等主题内容展开对话和交流。高端对话由中国建筑业协会副会长景万主持。
  建筑产业现代化（2023）创新峰会期间，行业发展专题论坛、企业家专题论坛、数字化转型与IT治理专题论坛、业财融合与风险管控专题论坛、项目管理与智能建造专题论坛5大专题论坛同步举行，通过主题性的交流研讨与分享，系统性展示了建造管理的前沿技术、最新方案、数字化应用场景、优秀案例等内容。
  建筑产业现代化（2023）创新峰会通过深度主旨演讲、高端行业访谈、新产品新技术新成果展示、多场专项论坛交流、案例现场实地观摩等形式，以多维度、立体化的视角，探讨交流了数字化赋能建筑行业高质量发展的新路径，展现了当前建筑行业数字化建设最新成果和实践，链接了产业伙伴，打造了赋能行业创新与协同发展的交流平台，对推动数字中国建设、构建国家竞争新优势，加速推进建筑产业现代化进程起到了助推作用。 【纠错】    【责任编辑:高方圆】  阅读下一篇：        深度观察            
 
  
            数字化赋能高质量发展 建筑产业现代化（2023）创新峰会在北京召开
                   