http://www.xinhuanet.com/house/20230428/133c7dc44c7545c5812d7a07afa061c9/c.html
         
            第十届闽龙文化节活动在京启幕-新华网
                             新华网 >  > 正文 2023 04/28 14:19:09 来源：新华网
             第十届闽龙文化节活动在京启幕   字体：
                        小 中 大 分享到：      第十届闽龙文化节活动在京启幕 
            2023-04-28 14:19:09
            
                来源：新华网
               日前，由中国乡土艺术协会主办，北京闽龙集团承办的“闽龙杯”全国莆仙十音八乐首届联谊赛暨第十届闽龙文化节活动在京举办。赛事吸引了来自北京、福建、天津、陕西、黑龙江、江苏、湖北的七支参赛队伍参与角逐，参赛人数超过百人。

  北京闽龙集团董事长陈进林表示，参与本次联谊赛的乐团都是福建莆田籍在外发展的优秀企业家组成。 他们以弘扬家乡的优秀传统文化和提振消费经济、助力发展信心为初衷，利用工作之余凝聚在一起，热情参与。
  作为联谊赛承办方，闽龙集团多年来弘扬陶瓷文化、促进陶瓷产业发展并结合自身特色已经举办了九届文化节活动，今年的第十届闽龙文化节还将推出“当代陶瓷印创作与研究展”、闽龙陶瓷总部基地塞尚瓷砖与冠军瓷砖的重装开业、北京陶瓷艺术馆专题作品展等活动。 【纠错】    【责任编辑:聂静】  阅读下一篇：        深度观察            
 
  
            第十届闽龙文化节活动在京启幕
                   