http://www.xinhuanet.com/house/20230425/89912205ba0a4770a254ddf43911740b/c.html
         
            构建新的增长引擎 金隅集团推进新型建材产业高质量发展-新华网
                             新华网 >  > 正文 2023 04/25 15:27:32 来源：新华网
             构建新的增长引擎 金隅集团推进新型建材产业高质量发展   字体：
                        小 中 大 分享到：      构建新的增长引擎 金隅集团推进新型建材产业高质量发展 
            2023-04-25 15:27:32
            
                来源：新华网
               随着科技的不断进步和人们对生活品质的不断追求，新材料产业的发展前景越来越广阔。近年来，金隅集团深度聚焦新型建材业务板块，优化调整装配式产业管控模式，加强系统性降控成本，加快科技攻关，构建一批新增长引擎，为企业高质量发展提供新动能。近日，新华网走进大厂金隅现代工业园，通过调研金隅新型建材产业化集团及所属各企业，近距离观察金隅如何加快转型升级，推动新材料产业向高端化、智能化、绿色化发展。
  赋能产业升级 打造数智化生产线
  位于河北省廊坊市大厂回族自治县的北京金隅现代工业园，是金隅集团新型建材制造业板块实施“园区化”发展道路和“走出去”发展战略、实现集约化生产和集群式发展目标的一次有益尝试，也是金隅集团疏解非首都功能的承载地。十年来，一批知名企业纷纷在工业园落地生根，不仅实现了原有生产线的提档升级，还形成相关产业集聚，加速了地区产业结构升级，拉动了区域经济总量快速增长。
  从2021年开始，历经2年的探索和尝试，金隅天坛家具公司成功建设了国内第一家实木家具数字化生产线的建设。整条生产线在发挥最大产能的情况下，月均产值由之前的421万元提升到1090万元，提升为原来的2.6倍；能耗已从311千瓦时/万元下降到238千瓦时/万元，万元产值能耗下降23%；单位产品的人工成本显著降低，产品质量有效提升，各项经济效益指标在同行业中处于较好的状态。  金隅天坛家具打造实木家具数字化生产线
  “这条智能数字化生产线解决了传统实木家具制造的散型单机作业问题，实现了实木家具生产过程的智能化数字加工，零部件自动化生产，物料智能转运等功能，在满足均衡化、柔性化生产需求的同时，实现生产过程的精细化管理、可视化管理，总体生产效率达到国内行业领先水平，为行业的实木家具数智化转型起到先行示范作用。”北京金隅天坛家具股份有限公司总经理李鹤表示。
在数字化赋能下，金隅天坛家具公司实现提质增效
  在数字化赋能加持之下，金隅天坛家具公司积极拓展市场抢抓订单，大力发展天坛整装、天坛定制、天坛家居三大民用业务。2022年全年完成销售收入3.65亿元；2023年一季度公司整体累计新增订单同比增长72%，销售收入同比增42%。
  同样位于工业园内的金隅涂料新建石膏基防火涂料生产线，设计产能1万吨/年。新生产线采用自动包装、码垛、套膜等设备，可实现生产工艺自动计量及监测、数据实时传输、单据自动生成，工艺水平达到国内同行业先进水平。同时，公司以石膏基防火涂料生产线为核心，利用数字化技术，打通企业从订单到交付各环节的数据链路，形成数字化闭环反馈，实现生产线系统的排单排产、工艺配方、材料消耗量、产量报表、成品包装等数据的采集和记录，与公司NC系统、算料排产系统数据对接，实现整个生产工艺链数据的数字化传输，数据可查询追溯。
  践行绿色低碳理念 推动可持续发展
  在持续提升科技创新力的同时，金隅集团始终坚持“绿色、循环、低碳”发展理念，持续夯实绿色发展的国企底色，推动可持续发展。切实把加强生态环境保护作为企业转变发展方式、增创效益、履行社会责任的重要手段实推进公司环保工作，坚持以高标准管理促进公司高质量发展。
金隅集团积极践行绿色低碳理念
  “公司自成立之初，就把绿色环保、低碳可持续作为公司高质量发展的重要目标。”星牌优时吉建筑材料有限公司党支部书记、经理罗海雄表示，一是积极实施产品绿色生态设计，从源头上减少整个供应链对环境的影响。二是采用先进的工艺技术与设备、改善管理、综合利用等措施，提高资源的利用效率，减少污染物的产生和排放。三是践行绿色发展，承担社会责任。四是积极参与绿色环保标准编制。
  作为金隅新材产业化集团下属的全资子公司，北京金隅节能保温科技（大厂）有限公司积极承担社会责任，走绿色发展之路、创新发展之路，持续在岩棉电炉、生产线技术、岩棉产品研发等方面深耕细作，企业发展水平、行业引领能力不断提升。节能保温公司党委副书记、经理张连绪介绍说，公司持续致力于建立健全绿色低碳循环发展的岩棉产品生产经营体系，改变了传统的技术落后、高污染的制造模式，推动了产业的绿色发展进程，为建筑节能保温的低碳发展开辟了新路径。
  金隅住宅产业化（唐山）有限公司是金隅集团落实北京市国资委装配式产业发展要求，推动京津冀协同发展建设的装配式PC部件部品生产示范基地。公司坚持绿色发展，规范基础管理，协同推进节能、降碳工作，实现发展和节能低碳环保的动态平衡。项目从工厂设计、建设、使用，到能源与资源选购与使用，再到产品研发、设计、生产，均体现节能降碳、绿色环保、生态优先的理念。此外，公司还注重节能环保建设与管控。
  2023年以来，金隅新型建材产业化集团及所属各企业深入落实金隅集团“一高双赢三统筹”工作要求，提早部署、加快行动、狠抓落实，跑出加速度，实现一季度营业收入和利润超额完成计划。接下来，金隅新型建材产业化集团还将以科技创新为牵引，充分发挥金隅集团科技创新综合体作用，在新材料、绿色低碳产品和数智化转型方面“三箭齐发”，构建集团新的经济增长极和创新引擎，为公司高质量发展注入新动能。 【纠错】    【责任编辑:李连章】  阅读下一篇：        深度观察            
 
  
            构建新的增长引擎 金隅集团推进新型建材产业高质量发展
                   