http://www.xinhuanet.com/house/20230418/2e1dd8eb40d54db3bb4f18fb08c860c5/c.html
         
            金隅冀东水泥：推进高端化、智能化、绿色化转型 走好高质量发展之路-新华网
                             新华网 >  > 正文 2023 04/18 11:06:19 来源：新华网
             金隅冀东水泥：推进高端化、智能化、绿色化转型 走好高质量发展之路   字体：
                        小 中 大 分享到：      金隅冀东水泥：推进高端化、智能化、绿色化转型 走好高质量发展之路 
            2023-04-18 11:06:19
            
                来源：新华网
               新华网北京4月18日电（记者 王日晨）水泥是国民经济建设的重要基础原材料。推动水泥行业高质量发展，对巩固壮大实体经济根基，坚定不移建设制造强国、质量强国，提升产业链现代化水平，实现绿色低碳发展具有重要意义。
  国家统计局公布数据显示，2022年全国水泥产量21.30亿吨，较上一年下降10.5%。面对市场需求下滑、能耗双控、煤价上涨等因素，作为国家重点支持水泥结构调整的12家大型水泥企业集团之一、中国北方最大的水泥生产厂商，金隅冀东水泥坚持“整合发展、契合发展、创新发展、高质量发展”战略理念，持续推动“低碳化、智能化、融合化、服务化”落地，成功化解各种风险和挑战，实现了公司稳健运营。

  近年来，金隅冀东水泥持续推进高端化、智能化、绿色化转型
  在水泥行业利润普遍下滑的背景下，金隅冀东水泥是如何巩固核心区域市场份额、经营业绩跑赢市场大盘？采取了哪些应对措施和办法？有哪些亮点？近日，新华网记者走进金隅冀东水泥铜川、阳泉两地区域公司，通过深入的采访调研，来探秘这家老牌水泥龙头企业是如何走好高质量发展之路。
  铜川：首条万吨线 打造“金名片”
  陕西铜川，古称同官，为长安京畿之地。位于铜川市耀州区城东1.5公里处有一座“药王山”，因唐代医药学家孙思邈在此长期隐居而得名。金隅冀东水泥铜川有限公司所在的惠源工业园区，便毗邻这座历史名山。在前往园区的路上，只见一辆辆运料卡车有序排着长队，等待进入厂区，呈现出一派繁忙景象。
  金隅冀东水泥在陕西的主要产能位于关中区域，布局咸阳、宝鸡、铜川等地，辐射整个关中市场，该区域经济发展动力足，行业集中度相对较高，公司在区域内水泥及骨料产能规模领先，具有规模优势、产品优势、品牌优势、成本优势，盈利能力较强。
  “2017年到2021年5年的时间，整个区域利润复合增长率达到了40%以上，2022年区域实现利润数亿元，尤其是铜川公司创造了66年历史上的利润最高纪录，是原最高记录的4.5倍。”金隅冀东水泥铜川有限公司有关负责人说，在“冠军思维”的指引下，区域的利润在水泥板块稳定连续名列前茅。

  金隅冀东水泥铜川公司创造了很多行业首创
  成绩的背后，离不开科技创新对企业的强劲驱动。全自动煤粉实验室、无人机智慧巡检平台、AGV小车加机器人进行水泥样品运送……金隅冀东水泥铜川公司创造了很多行业首创，最为瞩目的就是2021年建成投产的日产10000吨水泥熟料生产线，占地732亩，总投资近20亿元，是集团打造的首条万吨线。项目依托金隅集团产业链优势、人才技术优势、资金优势、按照国际领先的“二代水泥工艺技术和装备”标准，突出绿色、智能两大理念，同步建有10万吨/年的危险废弃物处置系统。由此，金隅冀东水泥铜川公司也获得工信部智能制造示范工厂、国家级绿色工厂等称号。
  金隅冀东水泥铜川公司万吨线的建成投产，不仅进一步推动金隅冀东水泥优化产业布局，提升产业基础高级化水平，也是集团有力推动水泥行业向高端化、智能化、绿色化转型的一个缩影。
  作为一名在铜川公司工作37年的老职工，曲云军对于企业乃至水泥行业的变化感触最深。“无论从生产还是工作环境来说，与过去相比都不可同日而语。”令他印象最为深刻的是，去年公司工会组织退休老职工参观万吨线，给他们带来了很大的震撼，没想到水泥企业已经发展成如今的现状，与过去的概念已经产生了翻天覆地的变化。
  阳泉：建设智慧矿山 开辟新增长点
  距离铜川东北650多公里之外的阳泉，是金隅冀东水泥又一重点布局区域。2022年，金隅冀东水泥在晋北、晋中、晋南不断优化产业布局，产能规模位居区域第一，市场秩序持续改善，公司在山西省有规模、区位、成本和品牌优势，竞争优势强。

  阳泉冀东水泥智慧矿山安全生产指挥中心
  “去年受疫情影响，错峰生产政策、原燃料价格增长、市场需求下降等因素造成水泥行业效益下滑的情况下，公司实现逆势增长。”阳泉冀东水泥有限责任公司有关负责人表示，经过多年的持续深耕，阳泉冀东水泥在市场占有率和利润贡献率方面，均居于区域首位。
  在创新引领发展方面，阳泉冀东水泥超前谋划，以打造优势核心竞争力为目标，把智慧化建设作为厚植企业发展优势、应对传统行业变革和抢占发展先机的主攻方向，不断加速建设“安全、高效、数字、绿色”的智慧化矿山。

  智慧矿山内的无人驾驶矿车正在忙碌作业
  阳泉智慧矿山建设中，实现开采运输全流程5G技术应用，含矿山数字化建设、纯电宽体矿车无人驾驶、边坡安全检测、在线配料、集中控制等，解决了矿石质量不稳定、柴油车污染物排放、运输车辆事故隐患等问题。促进了无人驾驶技术在石灰石露天矿山的应用，通过纯电宽体车替代燃油宽体车，电能替代燃油能源，减少碳排放60%，节约能源费用85%；避免了因矿产资源开发利用不合理造成排废，对周边生态环境造成破坏；践行了“以人为本、生命至上”的理念；大幅降低安全风险、提高生产效率。开启5G技术应用于露天非金属矿山全流程生产的先河，将成为露天非金属矿山应用的典范，也是水泥行业矿山中首家应用该技术的企业。
  通过数字化赋能企业转型升级的同时，阳泉冀东水泥以客户需求为导向进行新技术、新产品、新材料等的研发与成果转化，开辟新的市场和业绩增长点。区域内左权金隅水泥有限公司求新求变，与山西路桥集团共同合作研发生产出CFB灰渣生态水泥，在山西省内开创了CFB灰渣在等级公路路面基层应用的先河；米脂冀东水泥有限公司通过开展立磨生产油井水泥的研究试验工作，拓展油井水泥销售市场，实现新的利润增长点；太原金隅冀东水泥经贸有限公司则采用定制化生态水泥和特种油井水泥为切入点，深化大企业多领域合作。
  坚持向市场、政策、内部要效益，是阳泉冀东水泥实现客户导向、聚能升级的有效措施。具体来说，就是把企业之间由“竞争对手”向“竞合对手” 转变，通过合作共同做大市场。同时在企业节能减排、智能工厂建设等多方面超前发展，做示范和引领。此外，增强企业发展的内生动力，通过差异化的产品质量竞争和市场增值服务，提升企业竞争力。
  强化区域化管理 党建引领高质量发展
  通过调研发现，无论是铜川区域公司，还是阳泉区域公司，能够取得来之不易的成绩，金隅冀东水泥的区域化管理模式发挥了重要作用。
  区域化管理模式是金隅集团独具特色的管理创新，其核心要义在于既要加强党的领导，又要充分激发企业家精神，从而形成各个区域宏观有合力、微观有活力的良性发展局面。从实践效果来看，区域化管理整体上运行良好、成效显著，形成一批高质量发展的标杆区域，基本实现了区域领先的目标。比如，陕西区域党委坚持高目标引领，区域经营目标一致，资源统筹有力，文化氛围融洽，四家水泥企业经济效益年年领先，率先建成集团首条万吨线和集团首个千万吨级骨料生产基地，发展后劲充足。
  在阳泉，区域党委坚持党对国有企业的领导不动摇，抓住集团深化改革、绿色转型发展等战略机遇，按照集团党委《关于加强区域党委工作的指导意见》，坚持金隅集团“一高双赢三统筹”工作要求，不断完善区域化管理新思路新方法，发挥区域各企业优势，形成合力，共同高质量发展。
  去年，阳泉区域公司以优异的成绩列入金隅集团综合评价第一梯队，并荣获集团“四好领导班子”，实现了生产经营和党建工作的双丰收。这其中阳泉区域党委创新提出的“两带两创”在区域高质量发展方面发挥了重要作用。
  “两带两创”，即党组织带党员创效、党员带群众创新的特色党建项目，将具体生产经营活动作为党建工作的有效载体，党的组织力、凝聚力、战斗力明显提高，党支部战斗堡垒作用充分体现，党员责任意识、担当意识、奉献精神显著增强，实现了党建工作与生产经营深度融合。2020年以来，阳泉区域党委共立项128个攻关项目，创造直接经济效益1.8亿元，真正做到党建引领生产经营提质增效。
  2023年是全面贯彻落实党的二十大精神的开局之年，是实施“十四五”规划承上启下的关键一年。金隅集团有关负责人表示，作为首都国企，金隅冀东水泥要坚持高质量党建引领，持续赋能企业高质量发展。他强调，党建就是生产力、凝聚力和战斗力，要持续放大区域党委的功能，“把方向、管大局、保落实”，让企业始终处在正确的发展方向。 【纠错】    【责任编辑:高方圆】  阅读下一篇：        深度观察            
 
  
            金隅冀东水泥：推进高端化、智能化、绿色化转型 走好高质量发展之路
                   