http://www.xinhuanet.com/house/20230314/906c846029db4c6c9130b5033806bfbd/c.html
         
            百家建材企业发起“线下购物7日无理由退换货”-新华网
                             新华网 >  > 正文 2023 03/14 13:31:55 来源：新华网
             百家建材企业发起“线下购物7日无理由退换货”   字体：
                        小 中 大 分享到：      百家建材企业发起“线下购物7日无理由退换货” 
            2023-03-14 13:31:55
            
                来源：新华网
               日前，由北京陶瓷商会主办、闽龙集团协办的百家建材企业承诺“线下购物7日无理由退换货”活动在京举办。
  北京陶瓷商会会长陈进林说，本次活动立足于改善消费者体验，增强建材家装行业的市场潜力。行业发展迫切需要加强管理和规范，商会平台有责任发挥更大的积极作用，在政府相关部门的指导下，树立起消费者对企业诚信经营的信心。
  北京陶瓷商会常务副会长、依诺瓷砖总经理于记代表百家企业宣读了《7日无理由退换货承诺书》。其内容主要包括：线下购买的建材类商品7日无理由退换货；已交货款或定金且尚未发货的，可解除合同并退回；在退回商品完好且不影响二次销售的情况下，可以立即退回货款等。在承诺无理由退换货的同时，签约企业还向社会承诺：诚信经营、文明服务；重合同、守信用；坚决抵制假冒伪劣产品，不生产、不销售不合格产品；坚决杜绝夸大宣传、虚假宣传，禁止欺诈行为及加强内部管理、接受社会监督。
  现场，百家企业负责人签署承诺书，并接收了由北京陶瓷商会颁发的承诺公示牌，承诺的内容将在经营场所显著位置向社会公示，并接受消费者的监督。
  陈进林表示：“本次活动后，商会将监督在承诺书上签字企业的牌匾公示情况，以及实际经营中承诺内容的履行情况。对于未履行承诺的企业，商会将依据实际情况采取警告、摘牌、商会除名等处罚措施，侵犯消费者权益情节严重的，商会将向政府相关部门检举。” 【纠错】    【责任编辑:高方圆】  阅读下一篇：        深度观察            
 
  
            百家建材企业发起“线下购物7日无理由退换货”
                   