http://www.xinhuanet.com/info/20230308/d3703862a87e4938bdbd2e07e30a8955/c.html
         
            全国人大代表焦祺森：加大数字技术应用，促进中医药传承创新-新华网
                             新华网 >  > 正文 2023 03/08 16:54:58 来源：新华网
                 全国人大代表焦祺森：加大数字技术应用，促进中医药传承创新   字体：
                            小 中 大 分享到：      全国人大代表焦祺森：加大数字技术应用，促进中医药传承创新 
                2023-03-08 16:54:58
                
                    来源：新华网
                   全国人大代表、启迪药业集团股份公司董事长焦祺森接受新华网专访时表示，中医药传承创新发展是一项系统工程，需要加强中医药产业科技创新的顶层设计和统筹布局，加大在中医药的全产业链、全生命周期的数字化技术运用。

全国人大代表、启迪药业集团股份公司董事长焦祺森
  焦祺森代表表示，数字技术在中药产业领域的应用，打破了传统的业务模式。在产业上游，可实现中药材规范性种植和标准化、可视化的中药材生产全过程，通过全程监管，做到药材流通环节可溯源，确保原材料质量和成本的稳定；产业中游的中药饮片、中成药、配方颗粒等数字化智能生产系统，大幅提升生产效率和产品品质；产业下游的终端销售，医院端已实行的线上问诊挂号、互联网平台药房等线上问诊及电子处方，机器人抓取中药、代煎、配送等系列的服务流程，极大地缩减了看病流程和时间。
  焦祺森代表认为，中医药文化中艺术性、体验性、技术性的文化优势，与元宇宙中时空拓展、感官延伸、数字标识等技术特性的契合度颇高，融合性较强，成长性较好。浮空投影、数字人讲解、全景摄像、时空虚拟影像等沉浸式、智能化文化体验，让更多年轻人接触中医药、了解中医药。以虚拟现实、增强现实等为代表的新兴技术概念引领了未来教育发展的新方向，数字场景的应用推动医学教育模式的革新，“中医药+元宇宙”的融合发展将推动中医药智慧的传承以一种全新的方式实现。 【纠错】    【责任编辑:高瑞东】  阅读下一篇：        深度观察      融媒集萃     
  
                全国人大代表焦祺森：加大数字技术应用，促进中医药传承创新
                     