http://www.xinhuanet.com/house/20230227/038258d731e4463f8482c73ad6e2eb83/c.html
         
            行业观察｜全面进军胶粘剂行业 东方雨虹靠什么？-新华网
                             新华网 >  > 正文 2023 02/27 19:10:28 来源：新华网
             行业观察｜全面进军胶粘剂行业 东方雨虹靠什么？   字体：
                        小 中 大 分享到：      行业观察｜全面进军胶粘剂行业 东方雨虹靠什么？ 
            2023-02-27 19:10:28
            
                来源：新华网
             　　新华网北京2月27日电（记者 高方圆）2月24日，早春的北京寒气还未散去。早上8点，位于北京国家经济技术开发区的丰大国际酒店熙熙攘攘，来自全国各地的胶粘剂行业协会领导、专家及100多位雨虹胶经销商、合作伙伴齐聚于此，他们都为参加雨虹胶粘剂战略发布会而来。
　　东方雨虹全面进军胶粘剂行业，这在建材行业绝对算的上是一个重磅新闻。

　　雨虹胶粘剂战略发布会
　　为何要“以挺拔之姿 躬身入局”？
　　东方雨虹1995年以防水起家，经过二十余年的成长，已成为我国建材行业防水领域当之无愧的龙头企业。近年来，东方雨虹以主营防水业务为核心延伸上下游及相关产业链，业务领域涉及建筑防水、节能保温、民用建材、非织造布、建筑涂料、建筑修缮、砂浆粉料、特种薄膜等。目前，胶粘剂行业也成为东方雨虹民用建材集团全面发力的又一个赛道。
　　据《胶粘剂行业十四五前瞻》不完全统计，国内胶粘剂主要应用在建筑、包装、木材行业，合计占比超 50%。 “十四五”期间中国胶粘剂在中高端领域的应用会进一步增长，胶粘剂行业规模将进一步扩大，市场前景广阔。
　　但在高速发展的同时，行业痛点也逐渐凸显。在大会现场，中国氟硅有机材料工业协会副理事长、湖北兴发集团有限公司首席科学家王跃林表示，当前胶粘剂行业存在一些乱象，行业的持续健康发展需要有产品质量可信赖、品牌力量有依托、生产技术有保障的头部企业不断推动。

　　东方雨虹控股副总裁兼民用建材集团总裁 牛德彬
　　东方雨虹控股副总裁兼民用建材集团总裁牛德彬在解读东方雨虹进军胶粘剂行业时表示：“我们抓住机遇，以挺拔之姿，躬身入局。挺拔之姿表达我们的底线、信心和决心。同时，要进入建材行业任何一个品类，都需要躬身入局，以谦卑者、奋斗者的姿态，去获取一定的市场份额。”
　　靠什么“对标一线品牌 乱中取胜”？
　　有人会问，东方雨虹为何有信心在这个时候选择进入，东方雨虹的决策逻辑到底是什么？
　　“当前，密封胶企业品牌呈现明显‘两极分化’态势，头部企业专注于集中优势开拓中高端产品领域，将更高品质、更高性能、更环保的产品推向市场，产品逐渐向高端、高品质方向升级。”中国建筑金属结构协会铝门窗幕墙分会会长李福臣在大会分享道。
　　“东方雨虹的信心首先来源于技术优势，东方雨虹有资深的技术专家团队、研发团队，在技术方面给企业很大的帮助和指导；其次，在原材料方面，有国内单体有机硅最大规模的湖北新发集团加持，加上品牌的矩阵优势以及销售的渠道优势，东方雨虹志在用品质去对标和重新定义一线品牌。”对于入局胶粘剂市场，牛德彬信心满满。
　　东方雨虹进入胶粘剂的领域，首先要做的就是从“清洗第一面涂鸦，刷新第一面墙”开始，为行业市场提供一流的产品，持续扩大胶粘剂品类边界，以“大品牌，好产品”聚集行业优势资源，引领整个行业向好的环境、好的方向发展，共创行业美好未来。
　　如何“引领行业转型升级 迈向正循环”？
　　“我们要让用户用到放心、安全、高性价比的产品，实现正向循环的价值链条，让奋斗者得到应有的回报。雨虹胶引领行业用好胶，这是我们的核心价值主张。”牛德彬称，这也契合东方雨虹“为人类为社会创造持久安全的环境”的企业使命。
　　去年11月，工业和信息化部、国家发展和改革委员会、生态环境部、住房和城乡建设部联合印发《建材行业碳达峰实施方案》，明确提出“十四五”期间，建材产业碳排放强度不断下降。“十五五”期间，建材行业基本建立绿色低碳循环发展的产业体系，确保2030年前建材行业实现碳达峰。
　　展望行业发展前景，中国建筑金属结构协会副会长兼秘书长宋为民表示，当前国内的建筑胶企业产品品质和科技含量正在不断提升，中国胶粘剂行业生产规模迅速扩大，一些有实力的头部企业已经退出了低端产品的竞争，积极开拓高端产品成为行业关注的重点。
　　一直以来，东方雨虹都坚持“品质当先，创新赋能”的发展理念，在严守零售渠道优势的同时，快速拓展光伏、防腐、轨道交通、电子等工程领域用胶，用一流的研发技术、一流的原材料、一流的生产设备和工艺、一流的质量控制措施，引领行业转型升级。
　　百舸争流千帆竞，乘风破浪正远航。躬身入局胶粘剂的东方雨虹，将在这一崭新的赛道上挥洒拼搏的汗水，它能够取得怎样的成绩，又能为行业带来怎样的改变，让我们拭目以待。 【纠错】    【责任编辑:聂静】  阅读下一篇：        深度观察            
 
  
            行业观察｜全面进军胶粘剂行业 东方雨虹靠什么？
                   