






凝聚星力量 让爱多一克

















凝聚星力量 让爱多一克_新华网














2020年11月18日，“大漠长河，为爱读诗”多一克温暖公益活动启动仪式在宁夏中卫市沙坡头区郭滩学校举行。“跑男团”成员李晨、杨颖、郑恺、沙溢与“多一克温暖”团队携手为学生们送去了海澜之家的冬日温暖。






2019年11月，海澜之家的志愿者们来到了贵州六盘水市的南开乡。这里地域偏远沟壑纵横。志愿团队就这样小心谨慎的行驶在雾蒙蒙的山路上，坚持把物资送到了坞铅小学的孩子们手里。






在贵州南开乡坞铅小学的捐赠行动中，“多一克温暖”团队结识了这个活泼爱笑的姑娘——李漫妮。父母很早离异，爸爸常年在外打工，7岁的她和奶奶两人相依为命。海澜之家给漫妮的家人也准备了羽绒服，懂事的漫妮说，想要快快长大，让奶奶过上好日子。






尽管身处大山，坞铅小学却到处都是惊喜，自制插花、独一无二的石头画、杉木墩上的24节气图……孩子们从不缺少发现美的眼睛。2019年，海澜之家特别准备了摄影课堂，让孩子们通过拍照的方式自由地传达真善美。






从暖身到暖心，海澜之家的志愿者们不仅为孩子们带去了学习用品，还带去了生日蛋糕，给孩子们过了一个难忘的生日party。生长在山区的他们，过生日也只能和在外打工的父母通个电话，许多孩子还是第一次和这么多人一起吹蜡烛许生日愿望。






不知不觉，“多一克温暖”已经步入第六年。2019年10月14日，林志玲首次作为公益同行人，携手凤凰网“护童计划”，与“多一克温暖”一起赶赴内蒙古回访茫汗苏木中心校的“志玲姐姐之家”，给那里的孩子送去温暖。






2018年11月6日，“多一克温暖”团队走进大凉山深处。为孩子们送去冬衣的同时，海澜之家联合网易打造在线课程平台，把优质的教育资源也传递到偏远山区。同年，知名导演陆川特别参与监制了“多一克温暖”微电影《信歌》，为山区送去“暖身又暖心”的力量。






2018年，由海澜之家携手网易新闻打造的“多一课温暖”课程平台让一间间温暖的课堂走向深山与边陲。带着贴合孩子教育需求的线上内容和教师、各领域KOL及爱心人士组成的爱心团队，海澜之家用实际行动为孩子的教育加温，践行“多一克温暖”。






在绘画课上，孩子们画出心中想象的世界，不断汲取关于美的知识。“多一克温暖”带给孩子们的是未来人生更多的机会与可能。公益行动不应只提供物质捐赠，更要加强对山区孩子们精神世界与未来发展的重视。






在四川省西南部川滇交界处的大凉山深处，坐落着一所红旗小学。每当最寒冷的季节到来，这里的许多孩子们不得不共用一件冬衣御寒。 “多一克温暖”与暖流计划记录下了孩子们开心的笑脸。这些笑脸，都是“多一克温暖”前行中的源源动力。






2017年11月15日， “多一克温暖”公益行动走进北疆地区，实现了从物质捐赠到“物质+精神”温暖的升级。 “体操冠军”杨威、好妹妹乐队等倾情加盟，不仅为孩子们带来加厚羽绒服和御寒物资，还准备了温暖的课堂。






2017年 “寒令营”团队从不同角度，为北疆山区的孩子们打开了一个丰富的世界。来到北京，他们观看了升旗仪式，参观了故宫，走进北京海洋馆和动物园。这次寒令营，展现在他们面前的是此前从未看到过的世界，意义非凡。






寒令营的第一天，孩子们观看了升旗仪式，走进故宫畅听历史故事。祖国的样貌开始在他们心里清晰，未来的希望开始在他们心中发芽。海澜之家“多一克温暖”团队带给孩子们精神世界的富足，照亮孩子们梦想的启蒙之路。






在北京，孩子们上了一节别开生面的厨艺课——手工DIY饼干。孩子们脑洞大开亲自上手，从制作到出炉不仅留下了喷香的饼干，还留下了珍贵的回忆。亲手做的饼干孩子们舍不得独享，成为了回程路上最重要的“伴手礼”






在海洋馆，充满求知欲和好奇心的孩子们像是一个个落入仙境的爱丽丝，不断地提问，并用手中的纸笔和相机，记录每一个画面和知识，说要回去讲给其他小伙伴和家人们听。






彼时恰逢《寻梦环游记》上映，“寒令营”的孩子们一起在电影院观看了电影，平日里最闹腾的孩子，在第一次看3D电影时也变得安静专注。孩子们在这段旅程中增长了见识，一个更丰盛的世界就这样打开了。






“多一克温暖”公益活动的老朋友好妹妹乐队，为孩子们带来了音乐和绘画课，用音符温暖孩子们的心灵，用画笔绘出更缤纷的世界。不断汇聚的爱心，让寒冷的北疆进入到更多人的视野当中，也让孩子们脸上的笑容更灿烂。






“多一克温暖”的志愿者为孩子们带去承载梦想的手工课，孩子们通过剪纸、画画、折纸飞机，让自己的梦想在手中凝聚，随纸飞机一起飞向天空，为凛冬带来五彩斑斓的希望。






奥运冠军体操名将杨威把温暖带到北疆小朋友们的家中，把体育精神与奋斗的信念，传递到所有北疆孩子们的心中。






2016年11月28日，“多一克温暖”项目走进青海同仁扎毛乡卡苏乎村帮扎学校，为孩子们送去羽绒服。独立音乐人好妹妹乐队与海澜之家一起走进藏区，创作了《多一克温暖》同名主题曲，让温润的暖流又多了一克动人的律动。






2015年12月1日凌晨五点，“多一克温暖”公益行动的捐赠团队从北京出发，驱车四个小时来到了150公里外的南卜子小学，这是河北赤城县14个村落里唯一的山村小学。青年演员杜淳也加入了这次温暖行动。






2015年“多一克温暖”著名演员杜淳加入温暖行动。暖男杜淳很快和孩子们打成了一片，他和孩子们聊起了梦想，让孩子们将它写在纸上并折成纸飞机，领着孩子们来到操场上将带着梦想纸飞机放飞。






2014年11月20日，“多一克温暖”公益团队来到8.3大地震的重灾区——云南省昭通市鲁甸县的南筐小学。越过崎岖山路，将一批又一批暖心羽绒服送到了师生们的手中，也将社会的关怀和爱意传递给了这些可爱的人。




 查看更多 







 



































 



携手林志玲 为温暖同行
2019年10月 “多一克温暖”公益行动走进内蒙古自治区通辽市库伦旗茫汗苏木小学。海澜之家携手“公益同行人”林志玲、凤凰网“护童计划”一起重返志玲姐姐之家，共同为孩子们带去订制冬衣，用陪伴为实现梦想注入行动的力量，让孩子们身在井隅，却心向远方。


多一克温暖的五年之约
从甘肃、河北、青海、新疆，到四川大凉山，五年来海澜之家携手网易新闻、中国社会福利基金会“暖流计划”等组成的“多一克温暖”公益团队，带着量身定制的加厚羽绒服，深入到祖国偏远山区，守护那里孩子和老师们身体的温度、脸上的笑容。


一首讲述山区儿童的“歌”
根据“多一克温暖”真实故事改编，名导陆川监制的微电影《信歌》，透过一位女大学生的眼睛向世人展示山区孩子们淳朴的微笑，讲述来自偏远山区的温暖故事。呼吁更多爱心人士关注山区儿童，一起将温暖传递。


温暖的长度 是4212公里
“多一克温暖”走进第四年，从云南到北疆，从榆中到赤城，中国男装品牌海澜之家走遍830多所学校，最远跨越4212公里，数以万计的羽绒服，只为偏远地区的师生们能够感受到多一刻的关怀！


好妹妹乐队歌里的温度
2016-2017年，好妹妹乐队加入海澜之家“多一克温暖”团队，唱响爱的温度，为公益团队创作同名主题歌《多一克温暖》，也为偏远山区的小朋友们带去温暖的音乐课，播撒每一克温暖的种子，收集这个世界点点滴滴的善意！ 










 





走进贵州六盘水，海澜之家“多一克温暖”让公益更有温度
关爱贫困山区儿童，多一克温暖，多一份希望，“多一克温暖”公益行动来到了贵州六盘水市南开乡坞铅小学，这里的许多孩子都是留守儿童，志愿者们为孩子们送上了羽绒服，还陪孩子们上起了体育课和音乐课，以此帮助孩子们心灵成长。 海澜之家持续践行公益行动，获得央视点赞报道。





2016年海澜之家“多一克温暖”在北京启动
“多一克温暖”公益行动自2014年启动，旨在为缺少棉衣的山区孩子和老师捐赠过冬衣物，活动发起以来，已经走过了全国多个省市。 持续践行“多一克温暖”公益行动，海澜之家获得央视点赞报道。















探索居家养老新思路,让服务更可及
查看详情




海澜之家与京东到家、京东新百货三方达成战略合作 加速11.11服饰小时达
查看详情




海澜优选筑梦公益四川甘孜再出发
查看详情




海澜之家集团发布三季度财报 数字化助力品牌高速发展
查看详情




海澜之家2022年三季度实现营收136亿元 净利润17亿元
查看详情





用“多一克温暖”让公益升温 国民品牌海澜之家践行社会责任
查看详情





《奔跑吧》偶遇黄河，这是最冷冬天的最暖相遇
查看详情





海澜之家“多一克温暖”——「陪伴篇」
查看详情




“云上宫阙”—大明宫数字复原AR体验展
查看详情





海澜之家携手丁磊、陆川，多一克温暖再启航
查看详情





四年不忘初心 海澜之家“多一克温暖”公益再升级
查看详情





多一克温暖三年而立，海澜之家坚信善小而爱大
查看详情





海澜之家“多一克温暖”
查看详情





海澜之家“多一克温暖”公益行动
查看详情




 查看更多 











010020050550000000000000011200000000000000 
