    数字化转型_新华网            数字化转型先行者 数字经济企业家 经典案例 数字化前沿   中国移动董事长 杨杰 加速能量信息融合创新，开启5G纵深发展新局   杨杰认为，5G等新一代信息技术加速创新突破，正引发经济社会的全方位变革。纵览文明演进历程可以看出，人类认识世界、改造世界的能力，其本质是科学技术的进步。   中国信息通信研究院副院长 王志勤 我国已建成较为完备的IPv6信息通信网络基础设施   我国已经形成了较为完备的支持IPv6信息通信网络基础设施，IPv6的“高速公路”已经形成。未来，在这个基础之上，面向万物互联和万物智联新的发展需求，实现从量变到质变的飞跃，是我们在积极部署和考虑的。   安恒信息董事长 范 渊 全流程打通数据安全保障   第十届西湖论剑·网络安全大会正式召开。本届大会以“构建安全可信的数字世界”为主题，本届大会首设北京、杭州双主场,影响力进一步辐射全国。              为贯彻落实数字经济和绿色发展战略，培育数字经济新生态，推动产业数字化转型，促进实体经济和数字经济高质量融合发展，专栏面向产业数字化、数字产业化、数字化治理等领域解读政策规划、研判行业趋势、追踪产业产品、推广应用案例，并选取数字化转型优秀实践城市和企业纳入“数字化转型先行者”计划，开展全球化、全渠道、全媒体展示传播。    启迪药业 全国人大代表焦祺森：加大数字技术应用，促进中医药传承创新  中国移动 全国人大代表程伟：以数字化转型促进实体经济高质量发展  加立 加立公司董事长贺德祥：元宇宙等前沿技术将为数字经济发展带来新变化  广联达 刁志中：数字经济时代，数据成为关键生产要素  神州数码 孟希平：吹响数字化时代集结号        《一城一云》走进重庆和锦州 讲述城市治理和产业升级的故事  智慧重庆 数字山城  专题｜ISC 2022第十届互联网安全大会  专题｜2022全球数字经济大会  数字赋能 创新保定  2022年世界电信和信息社会日特别策划         新华全媒+丨探营服贸会：元宇宙、沉浸式文旅体验、数字金融应用尽在这里 工信部：上半年我国信息消费规模达3.24万亿元，同比增长6% Vlog｜可听、可观、可感，网络文明就在你我身边 中国移动咪咕成立元宇宙总部，助力文旅产业数字经济发展 西西带你逛GDEC｜大会开幕式Vlog   我国数字经济规模稳居世界第二　多部门推进加快建设  国家发改委：从六方面发力 不断做强做优做大我国的数字经济  央地齐发力 数字经济发展驶入“快车道” 4 工信部：14条举措助力中小企业数字化转型 5 深信服何朝曦：跨越鸿沟，网络安全也要数字化转型 6 科大讯飞携智慧教育最新产品和方案再次亮相服贸会教育服务专题展 7 姝莛打卡服贸会｜来服贸会，体验元宇宙应用 8 数智赋能 共创未来  2022中国信息通信业发展高层论坛即将举办   6000  