





轨道控制专家李革非： 做出来的成果对国家有用，这多幸运啊！_有话
























首页
发声人
发声领域
关于有话
新华网











轨道控制专家李革非：


做出来的成果对国家有用，这多幸运啊！


【《有话》第66期：手牵航天器生命线的人】有这样一根“线”，时刻牵引着太空中的航天器，让它去往任何我们想要它到达的地方。在历次的载人航天工程、月球探测工程等深空探测飞行任务中，李革非便是手牵这根“线”的人之一。面对如此重要的工作，压力在所难免，李革非独特的解压方式是一个人在办公室静静地研究程序和代码。就让我们在她三十多年的逐梦路上，感受更多中国航天人从“白手起家”到梦想逐一实现的故事，致敬中国航天人。









　　
　　大家好，我是李革非，北京航天飞行控制中心的一名科技工作者，也是大家常说的 “航天人”。今天很荣幸能站在这里，跟大家分享一些我和航天的故事。
　　首先，我想介绍一下我的岗位。我主要从事的是航天器轨道控制方面的工作，也就是为航天器在太空中设计一条“行走路线”，这条线就像是在太空中牵引航天器的生命线，有了它，我们便能操控航天器去往我们想让它去的任何地方。我的工作重心主要在载人航天工程飞行任务中，同时也参加了月球探测工程的历次飞行任务。


　　在三十多年的工作经历中，我见证了中国历次载人航天和深空探测任务。我的生活态度、工作方式也随着任务和时间的推移而有了变化。
　　1997年，当时北京航天飞行控制中心的飞控大楼刚刚建成，载人航天工程启动，我刚刚调入这个位于北京西北郊的航天城。当时我承担的是载人飞船的轨道控制工作，在火箭将飞船送入太空后，通过控制飞船按照设计的飞行轨道飞行，并准确经过预定着陆区，确保飞船和航天员安全返回。
　　那时候我的心里明白，我们要做的是一个在中国全新的、前所未有的尝试。但是没想到，我们连一个可用的代码都没有，那真是“白手起家”。


　　尽管当时自己已经有了几年的工作经验，但以前的工作更多的是执行，要做什么、该做什么都有比较成熟的流程和方案，我只需要按部就班地计算与操作。领受了载人航天任务后，我和我的团队就是在摸索着行走，既无经验可循，也没有基础可依。那段时间我像一根上足了的发条，开始正常轨道和应急轨道控制的攻坚战。
　　白天，我在机房内调试程序，晚上便在办公室编写方案。一台电脑、一支笔、一堆纸、一摞技术资料，构成了我的整个世界。当时我的儿子才两岁多，我的爱人也和我干着一样的事业，家里无人照料，我们就经常把孩子带到办公室。我们工作，他就一个人学习和玩耍。在这样的环境下，他也拥有了更强的独立自主的能力。在这方面，我的同事们应该都和我有相似的体会。

　　终于，几年过去了，我们现代化的飞控中心真正地建成了。随后的几年里，我通过对不同的任务目标和约束条件的研究，提出了针对正常和应急各种条件的多种轨道控制策略，完成了神舟一号到神舟七号的轨道控制实施方案，每次任务都精准可靠。
　　在完成载人航天任务的同时，我和同事们也一同牵引嫦娥一号飞向月球，护送嫦娥五号满载而归。执行的众多任务中，我记忆最深刻的便是天宫一号和神舟八号的交会对接。因为在这次任务里，我们实现了中国首次空间交会对接，而我则设计了载人航天全寿命周期的航天器交会轨道控制方案，为天宫和神舟八号铺设了完美的轨道。
　　作为航天器交会控制的基础，这套方案和软件已经应用了快十年了。在去年底的嫦娥五号任务中，它作为原型系统，通过对适应月球交会飞行的创新和改进后也得到了成功的应用。
　　提起我与交会对接的缘分，大学的经历算是一个起点。当时我们本科前两年不分专业，到了大三才有具体专业的选择。在几个专业方向里，航天动力学与飞行试验专业对数理基础要求高，专业性较强，选择人数也较少。因为我一直对飞行器控制有着强烈的向往，尽管我心里还有“女生不适合学物理”的疑虑，但仍坚定地选择了航天动力学专业。

　　有一次课外讲座，学校请了专家为我们讲授交会对接技术，那时候坐在教室里的我仿佛在听天方夜谭，既觉得遥远，又被这项在太空中“穿针引线”的技术深深吸引。当时我怎么也不会想到，未来有一天，这项技术会被我们运用得炉火纯青。
　　其实，在2011年的天宫一号与神舟八号交会对接任务前，我也经历了一段难忘的时光。当年3月，正在我们全力备战任务的时候，我不小心摔骨折了，必须居家休养。在任务准备的关键时刻，我却上不了班，这让我心急如焚。在家忍了两个星期就实在待不住了。在我跟家人和单位的强烈要求下，他们终于同意我每天坐轮椅、搭班车去上班。坐了一个月的轮椅，换成拐杖又折腾了一个月，等到我差不多好彻底了，任务准备也基本完成了。


　　在天宫一号与神舟八号在太空精准对接的那一刻，我终于长舒一口气，感觉一切都是刚刚好。那一刻就好像坐了时空穿梭机，从1986年直接跨越25年来到了2011年，从梦里来到了现实，然而现实竟然比梦境还美好和真实。
　　如今，又一个10年过去了，我们不仅实现了多次交会对接、航天员出舱、推进剂在轨补加等空间实验室阶段的任务；还实现了月球背面软着陆、月球采样返回和火星表面软着陆。这些丰硕成果都是我年轻的时候几乎没有想过的。
　　当初刚刚参加工作的时候，我对未来没有特别清晰的目标和规划。随着参加的重大航天任务的积累，我越来越发现，我们的工作不仅平台很好，而且具有很强的开拓创新性。当没有前人经验助力时，我们就必须要主动创新创造，这种开拓创新性亦是我们不断学习的动力。
　　俗话说，前人栽树后人乘凉，我能成为一个栽树人，对我来说是一种使命责任，是幸运的，也是其乐无穷的。


　　最近几年众多航天任务越来越密集，压力增加也在所难免，尤其是在任务时间节点要求高，节奏快的时候，我们团队的空气中便弥漫着紧张的气息。
　　可是我有自己的独特解压方式，那就是回到办公室一个人静静地研究程序和代码。也许别人看来会觉得这种事情很枯燥，可我觉得每天来到办公室，安安静静研究方案，做出来的成果对国家和工程有用，这多幸运啊！
　　这种幸运不在于取得的荣誉名利，而是我能够专业对口，学以致用。至今，我的许多同学还很羡慕我，羡慕我能够继续在轨道专业研究，能够将理论应用于实际的航天任务。对此我既知足，又珍惜，希望我所做的努力和如今中国航天的发展，能够让那些为我们铺路奠基的前辈们感到欣慰。
　　经常会有年轻人问我，如何能够在一个岗位上一干半辈子，如何能够坐得住、钻进去，我想用我常常写在笔记本上的一句话来回答：淡泊明志，宁静致远。当一个人心境平和，没有过多的欲望，自然而然就能够一心一意干出一番事业。
　　我之所以有这样的心态，也离不开家庭环境的影响和家人的支持。我的父母也在航天系统工作，当年他们响应国家号召，主动申请，带领全家从优越的大城市迁到艰苦的山区，从小我就时常听到他们谈论火箭发动机和飞行器。那时我就认定，航天事业是值得我们几辈人克服万难为之努力的。如今我们已经比当年他们的条件好了许多许多，更要不驰于空想，不骛于虚声，把握好大好时光，踏踏实实做事，不给自己的人生留遗憾。


　　现在，我对未来还有很大的期待，我盼望着能够继续参加更多的航天任务，能够亲眼见证我国实现载人登月。我相信对我们现在的国力来说，那将不是一个设想，而是触手可及的明天。



精品推荐



努力了才会更开心



中国古人的香水情缘

















关于有话
加入我们
版权说明

版权所有 新华网股份有限公司




轨道控制专家李革非： 做出来的成果对国家有用，这多幸运啊！








010020050550000000000000011100001211207264 
