         
            【100秒漫谈斯理】如何理解文化自信的这一根本性意义？-新华网
                            新华网 > 时政 > 正文 2022 06/04 08:54:19 来源：新华网
                 【100秒漫谈斯理】如何理解文化自信的这一根本性意义？   字体：
                            小 中 大 
                            分享到：    【100秒漫谈斯理】如何理解文化自信的这一根本性意义？ 
                2022-06-04 08:54:19
                
                    来源：新华网
                 《理学院》之【100秒漫谈斯理】系列之104：

《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》指出，“文化自信是更基础、更广泛、更深厚的自信，是一个国家、一个民族发展中最基本、最深沉、最持久的力量”。这深刻揭示了文化自信对一个国家、一个民族发展所具有的根本性意义。
第一，文化自信是最基本的力量。虽然文化如水，润物无声，却有极强的渗透力。它既塑造着生活于其中的每个人，影响着人们的思维方式、行为方式、生活方式，更关系着国家和民族发展的方方面面，影响着国家的发展方向、道路选择、制度设计，滋养着民族生命力、激发着民族创造力、熔铸着民族凝聚力。我们今天所走的中国特色社会主义道路，是在对中华民族5000多年悠久文明的传承中走出来的；我国今天的国家治理体系，是在我国历史传承、文化传统、经济社会发展的基础上长期发展、渐进改进、内生性演化的结果。
第二，文化自信是最深沉的力量。一个民族文化的形成，总是植根于民族生息繁衍和不断发展的历史之中，需要经过时间的淘洗、实践的锤炼、长期的孕育，是一个不断积累沉淀、世代传承发展的过程。正因为如此，文化成为一个民族的基因，塑造着这个民族的精神气质，涵育着人们的精神世界，它的影响既潜移默化又深沉厚重。中华优秀传统文化的风骨神韵、革命文化的刚健激越、社会主义先进文化的繁荣兴盛，共同铸就了新时代我们坚定文化自信的强大底气。
第三，文化自信是最持久的力量。文化无形，却有强大的韧性和顽强的生命力。文化自信一旦树立起来，就融入社会成员的血液和灵魂，渗透在国家政治生活、经济生活、社会生活之中，生生不息、代代传承。在几千年的历史流变中，中华民族从来不是一帆风顺的，遇到了无数艰难困苦，但我们都挺过来了、走过来了，其中一个重要的原因就是世世代代的中华儿女培育和发展了独具特色、博大精深的中华文化，使中华民族饱经磨难而不衰、千锤百炼更坚强。
出品人：刘　健
策　划：钱　彤
监　制：周红军
执行策划：朱永磊　汤阳
编　辑：马若虎
制　作：李东标 夏园园
配　音：汪丽珍

点击图片观看更多精彩内容 【纠错】    【责任编辑:马若虎】  阅读下一篇：   
  
                【100秒漫谈斯理】如何理解文化自信的这一根本性意义？
                  