












台湾青年谢丞恩：红标鸡农场追梦人-新华网






























新华网 > 图片 > 正文



 2021 02/ 22 15:47:40


来源：新华网




台湾青年谢丞恩：红标鸡农场追梦人





字体：
小
中
大


分享到：











台湾青年谢丞恩：红标鸡农场追梦人



2021-02-22 15:47:40

来源：
新华网







　　谢丞恩（中）带领客人参观农场花园（2月20日摄）。
　　“我是红标鸡农场‘少庄主’谢丞恩，请大家排好队伍，跟随我一起参观。”“90后”台湾青年谢丞恩带领客人开始一天的农场亲子游。
　　这家红标鸡农场位于南京市溧水区，占地1000亩，种有10万株桂花树，养殖1万多只种鸡。谢丞恩2岁的时候，一家人来到南京定居。她的舅公是台湾有名的“养鸡大王”，鉴于家族60多年的养鸡经验和对行业前景的看好，谢丞恩的父亲于2008年创建了红标鸡农场。2020年5月，谢丞恩结束了6年的英国留学生活，来到南京加入家族事业。
　　“我们的红标鸡本身是台湾的一个土鸡品种，按照法国红标标准进行饲养，饲料以五谷杂粮为基础，喝的是纯净水，生长在这一大片的桂花树林里。”虽然回来还不到一年，谢丞恩已经成了行家里手，讲起红标鸡滔滔不绝。在农场上，谢丞恩的父亲负责技术把控，哥哥专职做鸡肉食品开发，谢丞恩则运用学到的新媒体、零售等知识，全力进行品牌塑造和推广。
　　“农场之前大多是靠代理商和批发商进行销售，我们的红标鸡品牌就没有办法打出去，我希望拓展零售业务，自己去做市场、打市场。”谢丞恩计划用三年时间，在南京打响红标鸡品牌，进而向全国市场推广。
　　谢丞恩说，南京是她的家，让她心安，现在这里也是她梦想起航的地方。
　　新华社记者 季春鹏 摄




   1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 下一页  
   1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 下一页  






【纠错】











【责任编辑:刘阳
】 









南宁黄花风铃木迎春绽放



上海：花开春意浓



上海：苏州河畔沐春光



花开春意浓



西藏雅尼国家湿地公园冬景宜人



沈阳降雪



沈阳出现大雾天气



黑龙江省全力保供群众“菜篮子”



冰雪的乐趣



伦敦降雪



“冰城”哈尔滨：冬日冰元素引客来



挂灯笼 迎元旦



龙头山雪韵



河北石家庄：包饺子 画民俗 迎冬至



冬日星空


















010020050570000000000000011108691127124956 
