






公司简介_新华网股份有限公司官网












新华网
新华网股份有限公司官网 


首页
关于我们
业务体系
投资者关系
联系我们
新华网









公司简介
发展理念
公司领导
大事记
企业文化
公司动态
分子公司及参股公司


网络广告
信息服务
移动互联网
网络技术服务
数字内容


信息披露

股权结构
投资者教育基地
招股书
路演现场


董事长信箱
投资者热线
董办电话
人才招聘


新华网首页










公司简介
Introduction










新华网是国家通讯社新华社主办的综合新闻信息服务门户网站，是中国最具影响力的网络媒体和具有全球影响力的中文网站。作为新华社全媒体新闻信息产品的主要传播平台，拥有31个地方频道以及英、法、西、俄、阿、日、韩、德、葡等多种语言频道，重大新闻首发率和转载率遥遥领先国内其他网络媒体。新华网是全球网民了解中国的最重要窗口，致力于为全球网民提供最权威最及时的新闻信息服务，用户遍及200多个国家和地区。
新华网始终聚焦主职主责，持续创新互联网化形态、样态和语态，不断壮大网络主流舆论强势。多元化视听产品体系不断完善，实现传播量过亿“现象级产品”的常态化生产。加快推动移动转型，积极抢占外部阵地，构建起由PC端网站、客户端等自有平台及微博、微信、抖音、快手等社会化平台构成的全媒体传播矩阵，桌面端日均页面浏览量超过1亿，移动端日均覆盖人群超过4.4亿。强化技术赋能，组建XR智慧实验室、新华网数字人实验室，全力拓展混合现实技术在新闻报道中应用。
自2006年中国新闻奖设立网络新闻相关奖项以来，新华网累计获得中国新闻奖44个，获奖总数始终位于中央重点新闻网站前列。新华网2017年获评全国文明单位，并于2020年通过复评，先后荣获“中国优秀文化网站”“中国网站最具影响力品牌”“中国新媒体年度十大品牌”“中国新媒体创新年度品牌”等业内重要奖项。承建了中国政府网、中国文明网、中国应急网等20多家政务网站，运营着中国最大规模的政务网站集群。
2016年，新华网成功挂牌上市。上市以来，公司坚持守正创新，把创新业务作为提升公司竞争力的重要路径，实现经营规模和效益跨越式发展。加快基础业务视频化、社交化、科技化转型，加大内容策划与商业变现联动力度，积极探索元宇宙社区、数字人、溯源中国为代表的内容营销、品牌营销与企业品牌推广。新华网是全国第一家获得高新技术企业、ISO9001质量管理体系认证、AAA级信用企业等三项高级别资质的网络媒体，持续入选中国互联网协会、工信部信息中心联合发布的“中国互联网企业100强”，连续五年获得信息披露A级评价。
作为互联网新闻传播的国家队、主力军，新华网将不断创新传播理念和发展模式，传播中国声音，讲好中国故事，加快建设成为具有广泛国际影响的一流新闻网站和有强大实力的新型主流数字媒体集团。








  
新华网新闻无人机队宣传片


  
“动新闻”宣传片


  
“思客”宣传片


  
“新华视频”宣传片


  
“数据新闻”宣传片
















    




关于我们
公司简介
发展理念
公司领导
大事记
企业文化
公司动态
分子公司及参股公司


 业务体系 
 网络广告业务 
 信息服务业务 
 移动互联网业务 
 网络技术服务业务 
 数字内容业务 


投资者关系

财务报告
股权结构
投资者教育基地
招股书
路演现场


联系我们
董事长信箱
投资者热线
董办电话
人才招聘







合作伙伴更多>

  
  
  
  
  
  
  
  
  
  



新华网股份有限公司 Copyright © 2000- XINHUANET.com All Rights Reserved.






010130010010000000000000011200000000000000 
