












【纵论天下】丁一凡：世界经济呈现三大发展趋势-新华网































新华网 > 时政 > 正文



 2021 01/ 14 19:20:43


来源：新华网




【纵论天下】丁一凡：世界经济呈现三大发展趋势





字体：
小
中
大


分享到：











【纵论天下】丁一凡：世界经济呈现三大发展趋势



2021-01-14 19:20:43

来源：
新华网






 
　　新华网北京1月14日电（何媛）国务院发展研究中心世界发展研究所研究员丁一凡，近日在参加新华网第十一届“纵论天下”国际问题研讨会时表示，受新冠肺炎疫情影响，“百年未有之大变局”演变提速，未来世界经济将朝三大趋势发展。丁一凡演讲的主要内容如下：

　　1月8日，新华网第十一届“纵论天下”国际问题研讨会在北京成功举行。图为国务院发展研究中心世界发展研究所研究员丁一凡作主旨演讲。新华网 郭小天 摄
　　近年来，我们在谈到世界经济时，离不开“百年未有之大变局”这一提法，新冠肺炎疫情更加速其演变进程。未来世界经济将呈现三大发展趋势。
　　第一，在疫情冲击下，西方国家经济发展颓势或超预期。美联储预测2020年美国经济大概萎缩2.4%，欧盟委员会预计欧盟经济萎缩超过7%。在我看来，美国的估测存在水分，实际经济负增长应该超过7%，与欧洲差不多。一方面，实现电子化的美国金融市场受疫情冲击较小却计入GDP，拉高了估测值；另一方面，美国经济总量80%以上来自服务业，然而疫情下服务业基本全面瘫痪，企业倒闭数量、失业情况远超GDP表现。
　　在2020年抗击新冠疫情的过程中，西方国家反复纠结是隔离封城还是经济开放，实质上是在防控疫情和保持经济增长之间犹豫不决。更深层次地看，其政治制度决定了其官员并没有将防疫当做国家目标去实现，而是作为于我有利、于政治对手不利的目标来做，最终造成防疫不力、经济大幅衰退的局面。
　　国际货币基金组织预估2021年欧美会出现经济反弹，其实是在赌新冠疫苗会起作用。如果疫苗不能控制欧美地区疫情，经济反弹的预测将成为空中楼阁。
　　未来几年，欧美大概都很难再恢复到疫情之前的经济水平，美国人说最快三年，我认为大概五到六年能恢复就不错了。
　　第二，疫情凸显了中国在世界经济中的重要性。受疫情影响，全球对中国商品有了更大需求，从各种防疫抗疫物资和日常需求，到远程办公所需的笔记本电脑、无线通讯等电子设备，都要从中国进口。两个指标佐证了这一事实：其一，中欧班列开行数量打破历史记录。中国向欧洲运送各种各样的产品，平均每个月的中欧班列在1000列以上。其二，中国海运集装箱货柜价格飙升仍供不应求。
　　此外，两个协议也确保了中国经济地位的不断提升，并将为世界经济带来不可低估的影响。一是RCEP，即区域全面经济伙伴关系协定，二是去年底刚刚谈成的中欧投资协定。
　　RCEP目标是十年内货物贸易零关税产品数整体上超过90%，从而大大促进这一地区的产业组合，使得各种资源配置达到最优，覆盖区域未来有望成为竞争力最强的产业链与价值链地区。
　　中欧投资协定也是一个非常重要的协议，会使得整个欧亚大陆的投资和贸易迎来更大的增长。它将给陷入低迷的世界经济吃一颗定心丸。如果这两大经济体能够让协议落地，实现投资互补，将为经济增长带来新的动力。
　　第三，美国有可能改变新自由主义政策，回归某种程度上的国家干预主义。需要注意的是，在债务深重的情况下推行国家干预主义可能冲击国际市场。
　　看美国经济政策走向，关键看美国新政府班子里面的两个人：一是现在已经被提名为国家安全事务助理的苏利文，另一个是被提名为财政部长的耶伦，从这两个人的表态中可以看出他们要彻底改变40年来的经济政策。
　　苏利文曾在《外交政策》杂志撰文，题目就叫《美国需要改变它的经济哲学》。他认为必须抛弃新自由主义，回归国家干预主义，其建议包括国家干预市场、管制贸易并利用它支持美国的产业政策等。
　　苏利文的提法与耶伦存在某种相似性。曾任美联储主席的耶伦在经济学上是非常典型的新凯恩斯主义者，她的货币政策证明她不怕负债，支持负债增长。然而，美国政府已经债台高垒。疫情以来，国际货币市场上美元指数不断下跌，就是国际投资者在拿脚投票，觉得美元信不过。在此背景下，耶伦和苏利文未来搞国家干预，做到什么程度上还能确保不引发债务危机，是一个非常重大的问题。


【纠错】











【责任编辑:刘新
】 





阅读下一篇：
















010020030300000000000000011100001210979630 
