






第六届中国企业社会责任峰会暨第三届《中国企业社会责任报告白皮书》发布会 - 新华财经 - 新华网








新华网首页
新闻|
时政|
法治|
地方|
评论|
国际|
港澳|
台湾|
视频|
图片|
直播|
财经|
科技|
金融|
汽车|
房产|
城市|
公益|
健康|
体育|
时尚|
家居|
旅游



第六届中国企业社会责任峰会暨第三届《中国企业社会责任报告白皮书》发布会






新华网总裁田舒斌为获奖企业颁奖



国家统计局新闻发言人盛来运为获奖企业颁奖



社科院发布2013企业社会责任报告白皮书



国务院参事姚景源致辞



第六届企业社会责任峰会开幕



嘉宾主题发言







专题首页
现场直播
对话一
对话二
图集



夏林 田舒斌:履行社会责任要与中国梦结合
　　十八届三中全会对企业的决策做出新的注解，要求企业积极参与社会治理，助力生态文明建设，履行应尽的社会职责。 [详细]


翟惠生:需找到平衡和规律 陈钢:建质量强国
　　企业要尽到“中国梦”这个最大的社会责任，就需要在突发与常态之间找到平衡，在模糊当中尽量找到清晰的规律。 [详细]


2013企业社会责任杰出企业、企业家奖揭晓
　　国家电网、人保财险等荣获2013年度中国企业社会责任杰出企业奖，蒙牛集团总裁孙伊萍、广发银行董事长董建岳等知名企业家荣获杰出企业家奖。 [详细]






观点集萃


姚景源：全面改革能否扎实推进在于企业社会责任感
夏林：企业履行社会责任已上升到国家战略高度
田舒斌：履行企业社会责任需要与中国梦相结合
翟惠生：突发和模糊成时代特点 企业需找到平衡和规律
陈钢：企业切实履行社会责任 建设质量强国
刘鹏：企业家要将社会责任理念融入到企业的战略管理中
钟宏武：中国社会责任报告全球占比达10% 地位显著
金友华：企业社会责任是由内而外的 
夏华：做服装行业先锋典范履行社会责任
朴根太：韩国企业越来越重视企业社会责任




峰会简介

　　第六届中国企业社会责任峰会暨第三届《中国企业社会责任报告白皮书》发布会由新华网发起，与中国社科院经济学部企业社会责任研究中心主办，新华社新闻研究所、新华每日电讯社、经济参考报社、参考消息报社等单位联合主办。“中国企业社会责任峰会”已连续举办五届，在业界具有广泛影响力和高端品牌效应。 [详细]



机构简介

社科院企业社会责任研究中心
  
       中国企业社会责任领域唯一的国家级研究机构和最高理论研究平台，以建设中国特色的企业社会责任理论体系为己任。[详细] 


2013年中国企业社会责任报告白皮书
  
       披露了国企100强、民企100强和外企100强社会责任发展指数，评价了上市公司300强及重点行业的社会责任发展水平。[详细] 




文字实录


 [ 主持人孙博 ]尊敬的各位领导、各位来宾、媒体同仁，以及正在观看新华网现场图文直播的网友们，大家下午好！欢迎大家来到第六届中国企业社会责任峰会暨第三届《中国企业社会责任报告白皮书》发布会现场，我是新华网主持人孙博。[2014-01-17 14:13]
 [ 主持人赵艳 ]我是主持人赵艳。在各位的陪伴下，中国企业社会责任峰会已经走过了六个年头。在这六年当中，我们一起共同见证了一批又一批社会责任践行典范，通过峰会这个平台，为企业社会责任建设与发展推送新思路、新观点。[2014-01-17 14:13]
 [ 主持人孙博 ]今天的峰会又是一次隆重的聚会，到会的有政府部门领导、组织机构负责人、企业领军人等不同领域的嘉宾，与我们一同来揭晓2013年社会责任的卓越成就者，共同回望中国企业社会责任践行收获丰厚的一年。[2014-01-17 14:14]
 [ 主持人赵艳 ]本届峰会是在民政部、人社部、环保部、国资委、国家质检总局等国家部委指导下，由新华网发起，与中国社科院经济学部企业社会责任研究中心主办，新华社新闻研究所、新华每日电讯社、经济参考报社、参考消息报社联合主办。本届峰会是由中国银行独家支持，我们也特别鸣谢娃哈哈、雀巢、古井集团为本次峰会提供的实物赞助。[2014-01-17 14:15]
 [ 主持人孙博 ]首先，请允许我们为大家介绍出席今天峰会的主要领导与嘉宾，他们是：中华全国新闻工作者协会党组书记、常务副主席翟惠生，新华社副总编辑夏林，国家质量监督检验检疫总局副局长、党组成员陈钢，国家食品药品监督管理总局新闻宣传司司长王铁汉，国家统计局新闻发言人、国民经济综合统计司司长盛来运以及中国企业联合会副理事长刘鹏。[2014-01-17 14:16]
 [ 主持人赵艳 ]出席今天峰会的主办方领导有：参考消息报社总编辑张铁柱，新华网总裁田舒斌，新华社新媒体中心常务副主任陈凯星，经济参考报社副总编辑骆国骏，瞭望新闻周刊社党组成员、副总编辑王磊，新华社新闻研究所党组成员、所长助理朱国圣，中国社科院企业社会责任研究中心主任钟宏武，新华网副总裁魏紫川，新华网董事会秘书、财经中心总监杨庆兵。[2014-01-17 14:17]
 [ 主持人孙博 ]到场的嘉宾还有：中华联合财产保险股份有限公司董事长李迎春，中国大地财产保险股份有限公司董事长欧伟，中国光大银行副行长、党委委员李杰，内蒙古伊利集团副总裁陈福泉，合肥荣事达三洋电器股份有限公司董事长金友华，中国人民财产保险股份有限公司副总裁降彩石，广发银行高级顾问、北京代表处首席代表郭小平，CJ集团中国本社总裁朴根太。[2014-01-17 14:18]
 [ 主持人赵艳 ]安徽古井贡酒股份有限公司总经理梁金辉，雀巢(中国)有限公司大中华区食品及饮料部总裁Daniel，完美(中国)有限公司总经理赵建红，利乐中国有限公司副总裁牟晓燕，内蒙古蒙牛乳业（集团）股份有限公司副总裁翟嵋，雀巢(中国)有限公司大中华区副总裁董玉国，广汽丰田汽车有限公司副总经理文大力，北京大北农科技集团股份有限公司高级副总裁宋维平。[2014-01-17 14:18]
 [ 主持人孙博 ]卡特彼勒公司亚太区人力资源总监杨骏，依文企业集团董事长夏华，尊爵世家（北京）国际钟表有限责任公司董事长孔令俊，完达山乳业集团常务副总经理余宁江，河北晨阳工贸集团有限公司董事长刘善江，碧生源控股有限公司董事长赵一弘，河南啟福置业董事长卢福明。[2014-01-17 14:20]
 [ 主持人赵艳 ]中国建筑工程总公司企业文化部部长黄太平，中国银联品牌营销部总经理张济珍，兴业银行股份有限公司法律与合规部总经理华兵，中国建设银行公共关系与企业文化部副总经理张延明。此外，到场的还有国家电网、中国电信、中国华能、苏宁云商、亿利资源、北汽集团、华硕、东阿阿胶、佳能（中国）等企业的嘉宾，由于时间关系，就不在这里一一介绍了，让我们以热烈的掌声欢迎所有领导、嘉宾以及媒体朋友们的到来！谢谢大家。[2014-01-17 14:20]
 [ 主持人孙博 ]中国企业社会责任峰会是新华网倾力打造的大型交流研讨平台，通过互联网多方参与互动的形式，发挥权威、专业传播力，碰撞出更全面、更深度的履责议题。下面就让我们用热烈的掌声有请新华社副总编辑夏林，代表主办方致欢迎辞，有请夏总。[2014-01-17 14:22]
 [ 新华社副总编辑夏林 ]尊敬的各位领导、各位来宾：下午好。很高兴和大家相聚在这里，探讨新形势下企业履行社会责任这个时代话题。2013年是中国经济转型发展的一年，实现了经济社会发展稳中向好的良好格局。企业作为市场经济主体，一方面是促进经济发展与社会稳定的基础力量；另一方面也是社会公共利益、社会责任的践行者。多年来，企业如何更好地履行社会职责，一直是新华社关注的焦点、报道的重点。在我们的调研报告中，我们看到企业社会责任意识不断地增强，当然也看到有的企业在处理经济效益和社会效益关系中还有这样那样的问题。[2014-01-17 14:24]
 [ 夏林 ]身为媒体，我们肩负着双重社会责任，既要履行好自身的社会责任，又要通过宣传，引导社会舆论，传播那些为社会责任做出贡献的优秀典范。如今企业履行社会责任已经上升到了国家战略高度，十八届三中全会对企业的决策做出新的注解，要求企业积极参与社会治理，助力生态文明建设，履行应尽的社会职责。与此同时，我们也看到，社会大众对企业社会责任践行的标准也正在逐步提高，保护环境资源、参与公益慈善、维护社会可持续发展等不再仅仅是少数人的呼吁。全民责任意识的加强，自然也为企业如何实现社会责任提出了更高的要求。[2014-01-17 14:25]
 [ 夏林 ]由新华网发起，联合新华社旗下媒体举办的中国企业社会责任峰会今年已经是第六届了，六年来，通过这个平台，与社会各界探讨交流企业如何更好地实现社会责任，推举出一个又一个社会公认的企业典范，这个平台也为企业健康发展提出独具特色的见解，为人与环境的和谐发展做出了贡献。在此，我们衷心希望越来越多的中国企业履行好社会责任，推动这方面的建设，能够与中国经济转型升级、改革发展一路同行。最后预祝本次论坛取得圆满成功，谢谢大家。[2014-01-17 14:25]
 [ 主持人赵艳 ]感谢夏总的精彩致辞，下面让我们有请新华网总裁田舒斌先生致辞，有请。[2014-01-17 14:26]
 [ 新华网总裁田舒斌 ]尊敬的各位领导、各位来宾,大家下午好。首先，我代表新华网对参加本次活动的所有领导和嘉宾，表示诚挚热烈的欢迎。企业社会责任建设是伴随着经济社会变革进程的加快而越来越多地被各界关注的热门话题，我们注意到，通过社会各界的共同努力，中国企业不断提高对社会责任的认识，优秀的企业社会责任案例不断涌现，企业社会责任报告的发布数量也在逐年增加，更多企业积极地披露各类社会责任信息，企业与公众在这方面的沟通呈现出一些新的态势。[2014-01-17 14:27]
 [ 田舒斌 ]我们也注意到仍然有很多企业并没有认真地履行作为企业所应该履行的社会责任，对公众的合法权益造成侵害。可以说在全民追求中国梦的进程中，公众希望企业更多地承担起自己的社会责任，为社会造福，可以说中国企业履行社会责任任重道远。我们认为在新的时代背景下，要不断更新社会责任理念，履行企业社会责任不仅要与提升企业的竞争力，实现转型创新相结合，还要与实现民族复兴的中国梦相结合。[2014-01-17 14:28]
 [ 田舒斌 ]作为中央重点新闻网站的排头兵，新华网多年来持续关注企业社会责任建设的进程和发展，加强对社会责任的宣传，增进企业与企业之间、企业与公众之间的交流。我们曾经邀请了社会各界的领导、专家和企业家，多次就环保低碳、公益慈善、可持续发展等多视角、多主题对企业社会责任进行过精彩的访谈。可以说我们是企业社会责任的传播者，也是社会责任的践行者。[2014-01-17 14:30]
 [ 田舒斌 ]由新华网发起、新华社旗下多家媒体联合主办的中国企业社会责任峰会已经连续举办了五届，五年来得到了社会各界和企业界的广泛响应、支持和关注，成为最权威、最具影响力的社会责任交流平台。今天我们再次相聚在这里，关注企业社会责任建设的话题，目的是进一步推进有社会责任的优秀企业，实现更大范围、更宽领域的信息交流和分享，为优秀企业家先进的责任理念、创新的责任行动提供更为广阔的传播平台，帮助更多的企业实现企业社会责任的中国梦。衷心祝福大家梦想成真。谢谢大家。[2014-01-17 14:31]
 [ 主持人孙博 ]感谢田总的精彩致辞,下面让我们用掌声有请中华全国新闻工作者协会党组书记、常务副主席翟惠生上台致辞，有请翟书记。[2014-01-17 14:32]
 [ 中华全国新闻工作者协会党组书记、常务副主席翟惠生 ]各位朋友,新华网是我们新兴媒体中的主流媒体，它在这里搭建讨论企业社会责任这样一个平台，应该说代表了新的一年媒体关注的热点，聚焦的焦点，也应该代表了新闻报道的一种趋向。其实社会责任对谁来说都是老生常谈，但是又是一个常说常新的话题。今天我们讨论这个话题有特殊的意义，因为我们的习近平总书记在十八大以后的一次报告中提出来，好干部有两条标准：一是有理想信念、二是勇于担当。担当什么？就是责任，现代社会缺的也是没有诚信的责任。[2014-01-17 14:33]
 [ 翟惠生 ]如果大家说到社会责任，确实应该看到这个话题之所以新,就因为现在这个时代发生了变化，其中有两个特点尤为显著：第一这是一个模糊的时代，模糊本来是物理里面的一个词，就是没有边界，现在已经变成社会问题了，无论任何一个事情。它是民生的？还是文化的？还是生态的？还是社会的？还是经济的？还是政治的，也许它都是，也许它都不是。它就是没有边界在漫延着。比如清华大学去年做了一个研究，公众最关注的十大健康话题，排在第一位的是“雾霾”，第二位的是“H7N9禽流感”，第三位的是“转基因”，倒数第一位是“温岭杀医”，倒数第二位是“大部制”。弄健康的人弄出了这十个热点话题，是不是健康问题？是，是不是社会问题？也可以说是。足以见得现在任何一个问题正因为它模糊了、没有边界了，所以一个小事情都可能演变成一个大事情。[2014-01-17 14:35]
 [ 翟惠生 ]如果说这个时代的第二个特点，那就是突发事件成为常态。“突发”和“常态”两个矛盾的词现在并列地放在了一起，大家一点都不奇怪，我们设立新闻发言人制度干什么呢？一个是阐述政策，一个是应对突发事件。可是面对突发事件，我们企业、媒体，整个社会、民众，思维准备够不够？心理准备够不够？能力准备够不够？依我看都不够。所以很多的人输在了突发事件面前。[2014-01-17 14:36]
 [ 翟惠生 ]今天中午我见到一个很有名的企业，他们把内部媒体公关部和政府公关部给合起来了，组成了一个新的部门，这个负责人就说，我的责任是干什么呀？就是消防队长，我就是来灭火。我说你要想灭火你是有责任，但是你的老板是第一责任人，如果说他没有失火的隐患，如果不发生火灾，你这个灭火队长就好干了，如果说一旦发生了火灾，您这灭火队长还得反应快、还得处置灵，要不然也不灵。所以这是一个问题的两个方面。足以见得，就是为了应对这种突发事件，企业也把内部设置进行了调整。[2014-01-17 14:38]
 [ 翟惠生 ]恰恰由于这两个特点，我说我们现在要担起这份责任不容易，实在是不易，你也许认为这是一个小事情，但是当它演发成一个大事情的时候这个责任可就大了。比如在我们媒体报道当中，也有对像同仁堂这样的老制药企业提出质疑的，说它的中药方里有的中药重金属超标，同仁堂说了祖宗留下的药方就这样，不是食品它是药品，治这个病就得这么吃这个药，可是媒体没管这个结果就报了，那你说这个责任是谁的？所以这个责任企业首先要担起，你要消除隐患。作为媒体是做传播的，在传播这份责任的时候，我们有九个字的要求：到现场、问各方、善研判，不能主观意识太强，也不能搞新闻敲诈。但是责任主体还是在企业，被人挑不出错很难做到，但是要尽量被人少挑出错来，而且要多和媒体沟通。[2014-01-17 14:40]
 [ 翟惠生 ]我想其他的媒体应该多向新华网这样的媒体学习，多搭建这样的平台，让更多有责任的企业讲故事，发出责任的声音，让我们在突发与常态之间找到平衡，在模糊当中尽量找到清晰的规律。我想我们大家都是为实现“中国梦”这个最大的社会责任尽自己的一份努力。谢谢大家。[2014-01-17 14:41]
 [ 主持人赵艳 ]谢谢翟书记的精彩致辞，也感谢翟书记对新华网的很高的评价，我们希望通过新华网这个平台让更多的企业讲出企业责任的故事，发出企业的声音。谢谢。下面，有请国家质量监督检验检疫总局副局长、党组成员陈钢致辞，有请。[2014-01-17 14:42]
 [ 国家质量监督检验检疫总局副局长、党组成员陈钢 ]各位来宾、朋友们，大家下午好！非常高兴参加中国企业社会责任峰会。在新华网的发起下，该峰会已经连续举办六年，成为有影响力的品牌活动，受到社会各界的高度关注。在引领和推动企业履行社会责任方面，发挥着重要的作用。在此，我也代表国家质检总局对峰会的召开表示热烈的祝贺。[2014-01-17 14:42]
 [ 陈钢 ]进入21世纪以来，随着经济全球化深入发展，社会责任理念得到社会的广泛关注，日益成为企业的挑战和追求。从国内看，党中央、国务院高度重视企业社会责任问题，习近平总书记在十八届三中全会上强调，国有企业要合理承担社会责任，更好发挥作用。李克强总理近日组织召开了国务院常务会议，研究部署社会信用体系建设，就是要从根本上解决我国存在的制假、售假、商业欺诈、逃债等信用缺失问题。2010年国际标准化组织发布了ISO26000社会责任标准，将遵守道德行为标准，保护生态环境，实现可持续发展，保护消费者权益等作为社会责任的核心要素，标志着社会责任发展新时代的到来。[2014-01-17 14:44]
 [ 陈钢 ]企业履行社会责任不仅成为现代社会的普遍希望和期盼，更是企业推动自身发展的力量源泉。质量责任是企业社会责任的重要内容，企业作为生产经营主体，保障产品质量安全，保护人类健康安全和生态环境是最基本的职业道德和伦理，也是最重要的社会责任。总体上看，我国虽然是全球制造业大国，但我国制造水平仍然滞后于经济规模的增长，产品质量监督抽查不合格率还在10%以上，有些出口商品长期处于国外通报召回问题产品数量的前列。特别是一些企业法律意识淡薄、社会意识缺失，知识假冒伪劣产品屡禁不止，质量安全问题时有发生，不仅严重损害了消费者的合法权益，还加重社会信任危机，在市场上造成扰乱社会秩序、损害国家形象。[2014-01-17 14:45]
 [ 陈钢 ]全面提高我国产品质量水平，建设质量强国，归根到底要靠企业，企业必须切实履行质量责任，企业生产经营者要牢固树立质量责任意识，用诚信做产品。企业法人要对质量安全负首要责任，企业质量主管人员要对质量安全负直接责任，企业内部要严格实施岗位质量规范和质量考核制度，实施质量安全一票否决。企业要健全产品质量追诉体系，切实履行质量担保责任和产品召回等法律义务，依法承担质量损害赔偿责任。质检系统是履行产品质量监督的重要部门，近年来，我们联合国务院有关部门，不断完善质量工作机制，推动质量社会共治，突出重点领域监管，市场环境有了很大改善，产品质量总体水平不断提高。但是，与发达国家相比，与老百姓的期望相比，仍然有很大的差距，下一步我们将以改革创新的精神，狠抓质量安全，推动企业履行社会责任，特别是质量安全责任，促进经济发展、提质增效。[2014-01-17 14:47]
 [ 陈钢 ]首先要尽量推动企业质量主体责任，要严格落实企业质量首负责任制，深化企业产品质量担保落实，探索实行质量责任保险、质量约谈等制度，实行上下游环节层层追诉的约束机制，倒逼企业强化质量管理，落实质量责任。二是进一步搭建平台，服务企业，进一步简政放权。对审批事项进行全面清理，完善质量激励制度，加强计量标准化认证认可、检验检测等国家质量基础设施建设。搭建检验检测公共服务平台，积极推进对外贸易便利化，为市场发育提供服务保障。[2014-01-17 14:50]
 [ 陈钢 ]三是加大对企业违法违规行为的监管和处罚力度，营造公平竞争的市场环境，实现监督抽查结果和处理结果双公开，完善曲线产品召回制度，对制售假冒伪劣产品的行为重拳出击，有的甚至要让违法者倾家荡产。实施质量失信违法黑名单制度，对严重失信的违法企业在法律上严惩、在社会上曝光，使企业一处失信处处受限。当前我国经济运行存在下行压力，企业面临压力加大。实践证明，越是经济发展的困难期，越是好企业孕育和爆发的关键期，越是企业困难的时候，越要讲质量、讲诚信、讲责任，拼成本、拼底线，放弃质量责任的企业，必将在这样的关键期被淘汰。我们希望企业界坚持质量责任信念，依靠创新驱动和质量提升，共同打造经济升级版，实现质量强国梦。
谢谢。[2014-01-17 14:52]

 [ 主持人赵艳 ]感谢陈局长的致辞，下面让我们有请中国企业联合会副理事长刘鹏致辞，有请。[2014-01-17 14:52]
 [ 中国企业联合会副理事长刘鹏 ]尊敬的各位领导，各位企业家，媒体朋友们，大家下午好。非常高兴参加第六届中国企业社会峰会，我谨代表中国企业联合会对峰会的举办表示衷心的祝贺。中国企业联合会是中国第一个全国性经济类的社会团体，是中国的企业组织雇主组织代表，以企业、企业家、企业经营者为主体，吸引专家、新闻工作者参加。中国企联多年来在推进企业改革发展，提高企业经营者管理水平，参与劳动关系协调，维护企业和企业家合法权益、推动企业社会责任等方面做出了持续的努力。[2014-01-17 14:53]
 [ 刘鹏 ]积极履行社会责任是适应国际国内经济社会发展趋势的必然要求，社会责任的履行水准反映出企业的经营哲学和文化价值观，企业对财富、价值和责任的态度将深刻影响企业的发展战略和管理模式。企业家是一个企业的灵魂，是企业的决策者，也是社会财富的创造者，企业家的行为不仅影响了一个企业的生存与发展，还对整个经济社会的发展起着非常重要的作用。企业社会责任是企业家精神中不可缺失的部分，重视履行企业社会责任的企业家更加重视员工、消费者，以及其他利益相关者的权益，注重环境保护，具备创新意识以及可持续发展意识，使企业获得长远发展。只有当企业家把社会责任的理念贯穿到整个管理体系当中，将社会责任融入企业发展战略和日常经营管理，才能为经济社会和谐发展做出重要贡献。实现企业可持续发展，主动采取行动适应社会要求，既是企业生存的利益所在，也是一种坚持社会道义的公共利益行为。[2014-01-17 14:54]
 [ 刘鹏 ]在经济全球化的时代，中国企业需要以认真审慎的态度重新思考价值观体系，履行社会责任，探索可持续发展的道路。希望企业家将社会责任理念融入到企业的战略和管理中，用正确的决策带领企业创造更多的社会价值。中国企联也愿意用我们拥有的专家力量，以健全的研究网络为企业提供业务指导和智力服务，总结、宣传、推广企业在社会责任领域的先进经验，提出可行性建议，对中国企业社会责任工作贡献我们的力量。最后，预祝本次峰会圆满成功。谢谢大家。[2014-01-17 14:55]
 [ 主持人孙博 ]感谢刘理事长的致辞。从政策上要求企业坚决履行社会责任，从源头上有效监督管理企业扮演好社会角色，这无疑是为保护环境可持续发展、人民生活健康提供了双重保险。在这里，我们要感谢国家相关监管部门与组织机构为创造和谐环境、美丽家园，所做出的不懈努力，谢谢你们！[2014-01-17 14:56]
 [ 
主持人赵艳 ]是的，谢谢。随着越来越多的企业将社会责任纳入长远发展规划当中，社会责任报告书就成为了我们读懂企业履行承诺的重要载体。由中国社科院经济学部企业社会责任研究中心发布的《中国企业社会责任白皮书》从评价企业履责的六大科学标准出发，逐一呈现每一份企业社会责任报告的质量，通过它，我们可以直观地了解到我国境内企业社会责任的发展现状。今年企业提交的社会责任报告又呈现出哪些特点？下面，我们就以热烈的掌声欢迎中国社科院企业社会责任研究中心主任钟宏武为我们发布2013年度《中国企业社会责任报告白皮书》。有请钟主任。[2014-01-17 14:57]

 [ 
中国社科院企业社会责任研究中心主任钟宏武 ]各位领导、各位嘉宾，很高兴第三次站在这个讲台，我也汇报一下我们和新华网的共同研究成果——《中国企业社会责任白皮书2013》。我的报告分为四个部分，首先是今年企业社会责任报告的概况，我们的评价指标和技术路线，第三个是我们年度的整体特征、阶段性特征。最后是简单介绍一下技术平台、责任运营平台。[2014-01-17 14:58]

 [ 钟宏武 ]企业社会责任报告是一个新生事物，但是它应该跟我们常见的财务报告有一个延伸性的关系，我们一个企业需要像股东披露盈收状况，也需要向股东外的非财务的利益相关方汇报你的社会相关信息。这个载体就叫“社会责任报告”。社会责任报告源起70年代初，当时出现了雇员报告，90年代全球出现了环境报告，90年代末报告整合出现，就是职业安全健康报告，最后到21世纪成为了社会责任报告。社会责任报告在中国成为了我们的流行词，百度在开年度大会的时候给员工发的大礼包里面除了电影卡还有社会责任报告，这是非常有效地和企业内部员工进行沟通的机制。另外它也是有效的和外部沟通的机制，刚才质检总局的领导说过了，我现在正在准备负面清单，如果出现问题我们肯定会长期公示。对企业来讲，主动地向社会披露自己的信息，肯定比政府被动地给你进行披露要好得多。[2014-01-17 15:00]
 [ 钟宏武 ]中国的企业社会责任报告从2006年开始有了高速发展，2006年我们被认为企业社会责任报告的元年，到去年我们达到1231份，在整个全球社会责任报告占比中从当初的不足千分之一到了现在的10%，这表示中国企业社会责任报告的发展在全球的地位越来越显著和突出。今年我们的白皮书的样本是1231份，评价的1084份，从性质看国有企业占主体，其次是民营企业和外资企业，从篇幅来看，大概1/3的报告是集中在3月到11月，我们希望报告的数量篇幅大小是50到90页之间，过短和过长的报告都会弱化沟通效果。[2014-01-17 15:01]
 [ 钟宏武 ]从报告发布的次数来看，应该说已经成为企业的共识，目前来说已经有300多家第五次以上发布社会责任报告，其中我们还发现平安保险公司是连续十年发布社会责任报告，这是非常不容易的。从报告的命名方式来看，企业社会责任报告也是主要的方式，有一些报告叫可持续发展报告，或者企业公民报告。这些报告参考的标准除了全球报告外，还有中国社科院编写的报考参考指南，有150家企业参考了我们社科院的指南。现在汇报第二个问题就是我们要对报告进行评价，应该要有一个技术标准，这个技术标准就是我们中国社科院在2009年开发的企业社会责任报告编写指南，这个报告的发布对中国在国际世界取得话语权取得重要作用，此后2011年将发布第二版，今年将发布第三版，下周二将发布指南3.0的版本，也希望各位嘉宾、领导和媒体朋友参加我们的发布会，给我们提出批评。[2014-01-17 15:04]
 [ 钟宏武 ]依据这个指南我们开发出了社会责任报告评级的技术路线，我们主要是从六个方面评价一份报告。也就是我们常常讲的：完整性、实质性、平衡性、可比性、可读性和创新型。第一个是完整性，任何一份社会责任报告需要系统地披露员工责任、环境责任、产品责任，还有响应政府号召各方面的信息，篇幅过短会使企业社会责任报告的沟通作用弱化所以第一项指标是完整性。今年评级发现了一些企业像华润、中国环保集团，比如南方电网公司在自己的社会责任报告中对电力环节指标披露达到了80%以上。第二项指标是实质性，一个企业对社会环境的影响是不一样的，你应该选择对社会影响最大的领域进行细化分析和披露。这里面我们可以看到，中国电信在报告里侧重阐释了电信行业的核心情况，包括确保数字质量，营造健康网络以及产品创新服务等等。还有中国石化的核心议题披露，其中大家关心的雾霾成为了它的主要工作内容。[2014-01-17 15:06]
 [ 钟宏武 ]第四个指标是可比性。一个企业社会责任报告需要有定量化的指标来阐释自己的绩效改善。这个可比性我们分为两方面：一是与历史相比企业的社会环境指标的改善情况，这里可以看到华电集团的，他把每一项关键指标都做了连续三年的纵向比较，还有佳能集团的指标。我想说外资在华企业社会责任报告编写是相当困难的，相比本土企业，外资企业在中国是相对松散的结构，要对这些信息进行采集是很困难的，我们也对做出积极努力的外资企业表示敬意。[2014-01-17 15:13]
 [ 钟宏武 ]另外一个指标就是横向的可比性，任何一项指标应该披露全国的平均水平是什么，国际先进水平是什么，自己的水平和全国平均水平的差异。这张表格是南方电网的一张表，它表述的是在它的运营范围内发电量的构成情况，左边的图是全国的，全国78%的电是由火电构成的，但是在南方电网的运营区域只有62.4%的电是由火电构成的，这个差别在哪里？就是这个绿色的领域，它的水电占比比全国的占比要多出15%，也就是说他用一个数据说明了在它的运营期以内绿色电力的比重更高，对环境的负荷更小。这是华能集团的数据，他也披露了每年与全国平均水平的比对指标。[2014-01-17 15:13]
 [ 钟宏武 ]第五个是可读性，篇幅适中不要太短或太长，另外就是减少专业术语，隔行如隔山，有些专业术语出来非专业读者会非常吃力，第三是尽量增加表述方式，增加图表的使用。中国南方电网在表述的时候通过卡通问答式的方式表达他服务的管理过程和绩效。还有华润集团的方式，通过家庭生活描述华润的产品和服务，华润是多产业混合经营的巨型企业集团，他和我们的生活是什么样的关系，他用了一个走进华润的世界来阐释。第六个指标是创新性，企业社会责任报告应该具有在内容和形式上的创新，起到更好的沟通效果，让人眼前一亮，留下深刻的印象。华电集团今年发布了首份水电报告，也就是产品报告，这份报告的发布，应该说对于专项沟通有积极的作用，而且他们发布的是能源报告。[2014-01-17 15:13]
 [ 钟宏武 ]综上所述，今年的年度特征是：第一，中国企业社会责任报告发表指数从去年35.7分上升到35.8分。第二，从行业来看特种装备制造业、银行业、石油天然气开采与加工业，整个行业达到三星级以上水平，领先于其他行业。第三，从企业性质来看，中央企业的报告得分平均达到69.6分，高于外资企业和民营企业。第四，从报告的各项指标来看，报告在可比性和平衡性方面的得分较低，这说明我们中国企业社会责任报告的定量化管理水平还处于一个起步阶段，另外我们的报告对负面信息的披露还是不够，存在着比较严重的报喜不报忧的情况。第五，同历史相比，中国企业社会责任报告提升得较快，表明企业正在研究和关注自己的核心社会环境议题。[2014-01-17 15:14]
 [ 钟宏武 ]综合评价来看，我们一共有天津生态城等54家企业社会责任报告的评级报告结果达到四星级水平，有中国远洋集团公司等25家企业社会责任报告达到了四星半的水平，有12分五星级的社会责任报告，分别是中国南方电网公司、国家电网公司、中国电信集团、中国华能集团、中国建材集团以及中国石化股份、中国华电集团、中国兵器集团，中国石化集团、中国电子科技集团以及中国建筑股份公司和中国移动通信集团。[2014-01-17 15:14]
 [ 钟宏武 ]最后我简单介绍一下我们社科院企业社会责任研究中心推出的责任云平台，大家都知道大数据和云计算是互联网时期的新特征，为了跟上这个变化，我们在去年和IBM中国和中国软件集团合作推出了责任云这个品牌，本来想演示一下，但是切换起来很费劲，我们有App的应用，大家可以扫描白皮书的最后一页，大家可以下载我们的App。这个责任云我们是在去年11月14日发布，在这个责任云的应用上可以查到我们开发的各项成果，包括今天发布的社会责任报告白皮书。感谢大家的聆听，新年快到了，向大家拜个早年，谢谢大家。[2014-01-17 15:14]
 [ 主持人孙博 ]谢谢钟主任的详细讲解。每一份社会责任报告记录了企业重视社会责任管理、努力提高社会责任信息披露水平的过程，今天我们要表彰2013年那些在社会责任取得突破与成绩的企业与企业家们，向他们致敬，向他们学习。[2014-01-17 15:15]
 [ 主持人赵艳 ]是的，从2013年11月中旬起，新华网推出“2013年度中国企业社会责任杰出企业与杰出企业家”大型网络推选活动，活动受到众多网友的热情参与，共收到五百多万的网络投票，掀起了一次网上社会责任话题的热烈讨论。[2014-01-17 15:16]
 [ 主持人孙博 ]新华网组织包括政府机关、专业机构、专家学者、企业代表在内的专家评委会，根据网上票选结果，对入围的企业与企业家进行最终评定，从中推选出了2013年度中国企业社会责任杰出企业与杰出企业家奖，以及七个单项大奖。[2014-01-17 15:16]
 [ 主持人赵艳 ]首先，为大家揭晓的是本次峰会的单项大奖。这是自峰会举办以来，首次为表彰那些在特定领域里作出卓越贡献的企业设立的奖项。最先为大家颁发的是“2013年度中国企业社会责任最佳守护奖”，请看大屏幕。[2014-01-17 15:16]
 [ 主持人孙博 ]获得“2013年度中国企业社会责任最佳守护奖”的是：内蒙古伊利实业集团股份有限公司，让我们用热烈的掌声有请内蒙古伊利实业集团股份有限公司副总裁陈福泉上台领奖，同时有请颁奖嘉宾新华网总裁田舒斌先生上台为获奖企业代表颁奖。有请二位。[2014-01-17 15:18]
 [ 主持人孙博 ]让我们用热烈的掌声恭喜伊利，感谢田总。陈总请留步，请您说一下获奖感言，我们知道一个食品企业的社会责任不言自明，那您获得这个奖项此时的感受是什么？[2014-01-17 15:19]
 [ 内蒙古伊利实业集团股份有限公司副总裁陈福泉 ]非常荣幸获得这个奖项，也感谢主办方，能够获得这个奖项体现了主办方对伊利集团在过去的一年中所做的公益活动的肯定、赞赏，当然也有期望。期望着社会上有更多的人和我们一起去关注儿童的安全。在2013年，伊利方舟工程带着“先有安全、再有梦想”的理念，走遍了全国18个省市区，走遍了大半个中国，我本人也参加了一次雅安地震中心的活动，是演练地震逃生的安全教育。当在现场看到孩子们灿烂的笑脸，我们深深地感觉到公益的力量和公益的温馨。关注儿童这条路还非常漫长，我们希望能跟全社会各界人士共同去守护着儿童的安全，就像这个奖项一样，为儿童们实现他们的梦想保驾护航，让我们每一个孩子都能梦想成真。谢谢大家。[2014-01-17 15:20]
 [ 主持人孙博 ]感谢陈总，再次恭喜伊利。感谢他们为那些孩子们所做的事情。接下来，我们将颁发的是“2013年度中国企业社会责任最佳健康奖”，请看大屏幕。[2014-01-17 15:21]
 [ 主持人赵艳 ]获得“2013年度中国企业社会责任最佳健康奖的是安利(中国)日用品有限公司。下面，让我们有请安利（中国）日用品有限公司公关总监王汝华上台领奖，同时有请颁奖嘉宾中国社科院企业责任社会研究中心主任钟宏武先生。王总，您认为得到这个奖项意味着什么？[2014-01-17 15:22]
 [ 安利(中国)日用品有限公司公关总监王汝华 ]2014年是安利纽崔莱的80周年，我们一直致力于通过我们安全、高效、优质的产品，以及我们广泛、深入的营养宣传教育行动提升公众的健康意识、健康素养和健康水平。在公益慈善领域，刚才大屏幕也看到了，从2011年开始，安利依托安利公益基金会，在中国中西部农村地区的1700所寄宿制学校建立起了春苗营养厨房，解决了100万农村贫困儿童，其中大部分是留守儿童的营养健康的膳食问题。新春之际我们获得这个奖项一个是鼓励，同时我们也感受到鞭策，安利愿与在座各位同仁一道，继续致力于中国人民的健康事业，在此祝愿各位嘉宾、各位同道新春愉快，健康幸福。谢谢大家。[2014-01-17 15:25]
 [ 主持人赵艳 ]谢谢王总，恭喜您，也感谢您对留守儿童的关注。下面我们要颁发的是“2013年度中国企业社会责任最佳雇主奖”，请看大屏幕。[2014-01-17 15:25]
 [ 主持人孙博 ]获得“2013年度中国企业社会责任最佳雇主奖”的是：中国银行、卡特彼勒公司。让我们有请中国银行办公室高级经理张建平、卡特比勒亚太区人力资源总监杨骏上台领奖，同时有请国家统计局新闻发言人国民经济综合统计司司长盛来运，有请盛司长。[2014-01-17 15:29]
 [ 主持人孙博 ]祝贺获奖企业，感谢颁奖嘉宾。杨总，请问您对获得这个奖项有什么感想呢？[2014-01-17 15:29]
 [ 卡特比勒亚太区人力资源总监杨骏 ]我们一直致力于多样化和包容性的文化，我们的卡特比勒在全球是80多年的历史，在这个过程中我们一直贯彻全球的价值准则，同时我们也建立了“团结建设、追求卓越、信守承诺”的文化价值观，这就使得我们员工能够在最大范围内发挥他们的才能。同样，我们在中国的发展已经长达40年了，在这40年的过程中，我们也对中国的基本建设、清洁能源的使用，以及资源的再利用做出了积极的贡献，所以今天能得到这个奖我非常荣幸，作为一个人事工作者，也是我的梦想。所以我在此要再次感谢主办方、各位领导，以及各位朋友的关注和支持。也祝愿大家新春快乐、万事如意，谢谢大家。[2014-01-17 15:30]
 [ 主持人孙博 ]谢谢杨总。接下来，将为各位揭晓 “2013年度中国企业社会责任最佳环保奖”，请看大屏幕。[2014-01-17 15:31]
 [ 主持人赵艳 ]荣获“2013年度中国企业社会责任最佳环保奖”的是：利乐中国有限公司、亿利资源集团、河北晨阳工贸集团有限公司。让我们有请利乐中国有限公司副总裁牟晓燕、亿利资源集团品牌总监兼亿利公益基金会执行秘书长吴海蔓、河北晨阳工贸集团有限公司总裁助理吕秋红上台领奖，有请中国企业联合会副理事长刘鹏为我们的企业代表颁奖，有请。三位获奖企业得到的是最佳环保奖，请问三位获奖企业，2013年度企业为环保做出的最大的贡献是什么？[2014-01-17 15:35]
 [ 亿利资源集团亿利公益基金会执行秘书长吴海蔓 ]今天很高兴在这样的一个舞台，感谢新华网把这样的荣誉颁给了亿利生态集团，我代表我们的生态工人表示感激，我们的治沙工程是需要很多耐心的工作，如果说2013年他们最大的开心，我相信是在库布其沙漠，他们又增添了1000平方公里的绿色，他们又在这片土地上做出了更多的绿色的工作，获得了更体面的生活。[2014-01-17 15:38]
 [ 河北晨阳工贸集团有限公司总裁助理吕秋红 ]首先非常感谢主办方新华网的大力支持，环保已经成为人们最关心的话题，我们公司从建厂以来就一直关注水性漆的推广，我们从1998年建厂以来，一直从事各种水性漆的研发、生产与推广，今天获得环保奖也成为我们晨阳前行的动力，也将促使我们晨阳集团用实际行动践行环保的社会责任。再次感谢。[2014-01-17 15:40]
 [ 利乐中国有限公司副总裁牟晓燕 ]各位嘉宾，各位领导，大家下午好。首先我代表利乐公司感谢大会对利乐在环保方面做出的努力给予了这样的肯定。利乐是在食品包装领域提供系统化解决方案的企业，一直以来利乐就致力于减少生产环节对环境造成的影响，刚刚大家在宣传片中也看到，环保是利乐2020战略的主要战略之一，我们也设定了非常明确的目标，到2020年，在我们的业务不断发展的同时，把我们对环境造成的影响控制在2015年的水平。针对这个目标，我们每年都制定当年的目标，我也很高兴地告诉大家，利乐正在沿着这个道路一步步扎扎实实地往前走。[2014-01-17 15:41]
 [ 主持人赵艳 ]感谢三位获奖企业代表。环保不仅是一种理念，更需要我们每一个企业长期不懈的坚持，再次恭喜三位获奖企业。下面我们要颁出的是“2013年度中国企业社会责任最佳合作共赢奖”，请看大屏幕。[2014-01-17 15:42]
 [ 主持人孙博 ]获得“2013年度中国企业社会责任最佳合作共赢奖”的是：北京大北农科技集团股份有限公司。让我们用掌声有请北京大北农科技集团股份有限公司高级副总裁宋维平上台领奖，同时有请颁奖嘉宾新华网总裁田舒斌先生上台为获奖企业代表颁奖。宋总，您给我们说说您此时此刻的感受吧。[2014-01-17 15:43]
 [ 北京大北农科技集团股份有限公司高级副总裁宋维平 ]非常感谢大会给我们大北农科技集团“最佳合作共赢奖”，我们是一家从事农业高科技的企业，企业做农业是非常不容易的，我们很多的科技成果是在我们大学部和科研院所，但是很多科研成果的应用主体是广大农民，所以我们大北农在发展的过程中是与大学科研专家合作，将他们的成果转化用到农户当中，促进农业的进一步发展。所以非常感谢中国社科院的报告，以及新华网对大北农的认可，我们会在今后的工作中做得更好，为农业做出更大的贡献。[2014-01-17 15:46]
 [ 主持人孙博 ]感谢宋总，也再次恭喜您和大北农。接下来我们将颁出的是“2013年度中国企业社会责任最佳志愿者组织奖”，请各位看大屏幕。[2014-01-17 15:46]
 [ 主持人赵艳 ]获得“2013年度中国企业社会责任最佳志愿者组织奖”的是：SK Sunny大学生志愿服务行动。有请SK中国公司代表顾明上台领奖，有请参考消息报社总编辑张铁柱为我们的获奖者颁奖。中国企业联合会副理事长刘鹏为获奖企业代表颁奖。请合影留念。我想问一下，2013年您组织了大概多少次的活动或者是服务的行为？[2014-01-17 15:50]
 [ 北京爱思开幸福公益基金会顾明 ]应该说我们这个活动每个月都进行，每个月都有好几次，记不得具体的数字了，但是几十次总是有的。特别记得我曾经去过河北省一个很偏僻的山村，当时这个学校只有两个校舍，前面是教室后面是宿舍，我看到孩子们的情况真的很心酸，八个孩子挤在一个床上，这个床就我们大学生的床铺这么大，我们大学生就和孩子一起同吃同住两三天，我当时看了以后就觉得我确实要经常参加这样的活动，不仅仅是去帮助那些贫困的人群，同时也是和大学生们一起感受这个社会，能够为我们这个社会多做一点贡献，我们的集团有一个价值理念叫做“分享幸福”，我们也愿意多播撒善良的种子，Sunny实际上就是“善良”的谐音，成员在全球已经有12万，中国已经发展到快3000人了，每年这个数字都在增加，昨天举行了北京SK幸福公益基金成立仪式，我们愿意为这个社会多做贡献。谢谢。[2014-01-17 15:54]
 [ 主持人赵艳 ]谢谢您，我们也要呼吁整个社会把爱的种子播撒下去，希望有更多的志愿者参加到我们的这个组织的活动当中来。下面为大家颁发的是“2013年度中国企业社会责任杰出中小企业奖”。[2014-01-17 15:54]
 [ 主持人孙博 ]获得“2013年度中国企业社会责任杰出中小企业奖”的是：碧生源控股有限公司。以下是大会评委会给获奖企业的颁奖词：碧生源控股有限公司为中国功能保建茶产品的领先运营商，继承了中华五千年的茶文化和中草药文化精髓，倡导茶疗生活，健康当代中国人。经过十多年的发展，碧生源从一款产品、一个区域市场发展成一系列产品、基本完成全国性的战略布局，并开始走出国门，出口海外。碧生源成立13年来，一直怀抱感恩之心反哺社会。划拨专项资金设立“碧生源慈善基金”，积极参与各项社会公益事业，在教育公益、扶贫助弱、灾难救助等方面恪尽企业职责。在企业社会责任实践的道路上，碧生源用专注的耕耘和辛勤的付出，得到了社会的广泛认同。下面让我们用热烈的掌声有请碧生源控股有限公司董事长赵一弘上台领奖。同时有请颁奖嘉宾新华社新媒体中心常务副主任陈凯星，有请陈主任上台颁奖。碧生源有很多朋友都了解，甚至有很多朋友都吃过这个产品，您此时此刻的获奖感受先给我们在座的来宾分享一下吧。[2014-01-17 15:57]
 [ 碧生源控股有限公司董事长赵一弘 ]非常感谢新华网和各位评委给予碧生源这么高的殊荣，我想碧生源和所有中国努力奋斗在一线的所有的中小企业一样，为中国的社会公益事业进行自己的努力，碧生源成立13年以来，从开始起名字的时候叫做碧生源，碧绿生命的源泉，我们从事绿色、天然、健康的产业，我们为消费者、为广大人民的健康提供绿色、环保、低碳，作为我们的宗旨，碧生源也和毕生的缘分谐音，中国绿色环保事业、健康事业这么一个永生的事业，是我们毕生的缘分，我们愿意协同新华网和国内、国际所有的慈善团体一道，为祖国绿化、环保、低碳尽我们所力，为社会责任尽我们所能，谢谢各位。[2014-01-17 16:06]
 [ 主持人孙博 ]谢谢赵董事长，再次恭喜碧生源。接下来我们要颁出的是“2013年度中国企业社会责任杰出企业家奖”，首先请看大屏幕。[2014-01-17 16:06]
 [ 主持人赵艳 ]获得“2013年度中国企业社会责任杰出企业家奖”的是：中国建设银行股份有限公司党委书记、董事长王洪章，苏宁云商集团股份有限公司董事长张近东，中国银联党委书记、副董事长、总裁时文朝，中华联合财产保险股份有限公司董事长李迎春，合肥荣事达三洋电器股份有限公司董事长金友华，蒙牛乳业集团总裁孙伊萍，波司登控股有限公司董事长高德康，广发银行股份有限公司董事长董建岳，亿利资源集团董事长王文彪，河南啟福置业董事长卢福明。请以上获奖企业家与企业家代表上台领奖。同时有请新华网副总裁魏紫川先生为杰出企业家颁奖，有请。恭喜十位企业家获得今天的奖项。请中华联合财产保险股份有限公司董事长李迎春，合肥荣事达三洋电器股份有限公司董事长金友华留步，我想作为企业家来说，获这个奖应该有很多的感触。[2014-01-17 16:07]
 [ 合肥荣事达三洋电器股份有限公司董事长金友华 ]首先我非常感谢新华网给了我们企业这么高的荣誉，同时也给了我这么高的荣誉。我认为企业的社会责任最关键的是产品，企业通过价值链体系来提升企业的价值并且回馈社会。像我比较喜欢书法，也是一个书法家，我把中国传统文化和企业品牌的建设结合在一起，为弘扬中国的传统文化应该说创了一个比较好的模式。当然，企业的社会责任还有很多方面需要我们去做，企业的根本目的当然是盈利，但是更重要的是我们要为社会履行责任，这是我们企业家应该要深入思考的。谢谢。[2014-01-17 16:10]
 [ 中华联合财产保险股份有限公司董事长李迎春 ]非常感谢主办方和各位评委，给中华保险和我个人这么一个殊荣，我想这不仅仅是对我本人工作的肯定和鞭策，更是对中华保险过去一年工作的鼓励和肯定。企业源于社会，我认为回报社会、勇担社会责任是一个企业的基本属性。2013年我们做了一些工作，但我认为还远远不够，我想在未来，在新的一年，中华保险将继续秉承“同血脉、共冷暖”的中华保险的精神，更好地服务社会、回馈客户。[2014-01-17 16:11]
 [ 主持人赵艳 ]谢谢李总和金总，谢谢十位杰出的企业家们，你们在行业里、企业中做出了榜样，也是我们的排头兵。下面要颁发的是“2013年度中国企业社会责任杰出企业奖”，请看大屏幕。[2014-01-17 16:12]
 [ 主持人孙博 ]我们首先来揭晓“2013年度中国企业社会责任杰出企业奖”的第一批获奖企业，他们是：中国银行、安徽古井贡酒股份有限公司、百胜餐饮集团、苏宁云商集团股份有限公司、长安汽车、完美(中国)有限公司、国家电网公司、中国泛海控股集团有限公司。有请嘉宾企业代表上台领奖，他们是：中国银行企业代表，安徽古井贡酒总经理梁金辉，百胜餐饮集团公关总监韦英，苏宁云商集团经理李鹏，长安汽车北京汽车工程研究院院长、党支部书记吴礼军，完美(中国)总经理赵建红，国家电网公司对外联络部社会责任处处长李伟阳，中国泛海公关经理冯松。有请颁奖嘉宾经济参考报社副总编辑骆国骏。请安徽古井贡酒总经理梁金辉留步，代表获奖企业发表获奖感言。[2014-01-17 16:14]
 [ 
安徽古井贡酒总经理梁金辉 ]感谢主办方给古井贡酒这么大的荣誉，我们在贡酒当中是第一批上市公司，这么多年来我们秉承的理念是“做真人、酿美酒、善其身、济天下”，我们不但给广大消费者提供有质量保证的美酒，同时我们积极地参与社会公益活动，尽一个企业应尽的社会责任。一个企业既要提供好的产品、好的服务，更要履行社会责任，传播正能量、弘扬正精神。谢谢。[2014-01-17 16:17]

 [ 主持人赵艳 ]下面揭晓的是获得“2013年度中国企业社会责任杰出企业奖”第二批企业名单，他们是：中国光大银行股份有限公司、中国大地财产保险股份有限公司、广发银行股份有限公司、北汽集团、雀巢(中国)有限公司、合肥荣事达三洋电器股份有限公司、广汽本田、雅居乐地产控股有限公司。有请获奖企业代表上台领奖，他们是：光大银行副行长、党委委员李杰，中国大地保险董事长欧伟，广发银行高级顾问、北京代表处首席代表郭小平，北汽集团公关事务部总监郑刚，雀巢(中国)大中华区食品及饮料部总裁Daniel，合肥荣事达三洋电器副总裁章荣中，广汽本田北京商务中心主任曾翼，雅居乐华北区营销总监助理刘维娇。同时有请颁奖嘉宾瞭望新闻周刊社党组成员、副总编辑王磊为他们颁奖。有请。祝贺我们的杰出企业奖得主。感谢颁奖嘉宾，请广发银行的郭小平还有鹊巢的Daniel，和合肥荣事达三洋电器副总裁章荣中留步。[2014-01-17 16:20]
 [ 
雀巢(中国)大中华区食品及饮料部总裁 Daniel： ]感谢新华网对于鹊巢（中国）在企业社会责任方面的认可，我们的主要理念是创造共享价值，获这个奖也体现出大家对它的认可，我们非常自豪，也觉得还有很多需要继续努力的地方。[2014-01-17 16:22]

 [ 合肥荣事达三洋副总裁章荣中 ]非常荣幸获得这么一个奖项，也非常感谢新华网对荣世达三洋的肯定，我们是做白色家电的，做洗衣机、冰箱，我们始终坚持做行业技术的领航者、品质的卓越者，还有社会责任的贡献者，我们今后将不遗余力地坚持通过技术创新推动整个行业向“智能化、环保化”转型升级，通过不断提升产品品质，为广大消费者带来更多更好、更环保的产品，同时我们也会不遗余力地继续在各个方面履行我们的社会责任。谢谢。[2014-01-17 16:23]
 [ 广发银行高级顾问、北京代表处首席代表郭小平 ]首先感谢新华网给广发银行评了这个奖，广发银行从原来立足广东省内，到后来走向全国，现在成为一家股份制银行，由四大股东持股。从2004年第一张真正意义的信用卡，到现在我们的广发卡发行量2785万张，在这里代表我们2700万张持卡人向媒体表示感谢。[2014-01-17 16:28]
 [ 主持人孙博 ]接下来我们揭晓获得“2013年度中国企业社会责任杰出企业奖”第三批企业名单，他们是：华硕电脑股份有限公司、兴业银行股份有限公司、中国人民财产保险股份有限公司、杭州娃哈哈集团有限公司、三星电子、北京大北农科技集团股份有限公司、广汽丰田汽车有限公司、丰田汽车（中国）投资有限公司以及世茂地产。
请获奖企业代表上台领奖，他们是：华硕中国业务总部副总经理兼新闻发言人郑威，兴业银行法律与合规部总经理华兵，中国人保副总裁降彩石，娃哈哈北京办事处徐静，三星电子大中华区市场战略部部长张剑，大北农高级副总裁宋维平，广汽丰田副总经理文大力，丰田汽车（中国）市场营销企业公关室室长牛煜，以及世茂集团的代表。有请颁奖嘉宾新华社新闻研究所党组成员、所长助理朱国圣。还是要留下广汽丰田副总经理文大力，给我们谈谈您的获奖感受。[2014-01-17 16:30]

 [ 广汽丰田副总经理文大力 ]很高兴也非常荣幸参加今天的峰会，同时也非常感谢新华网把这个奖授予给我们公司。我拿着这个奖我非常喜悦，但是这个喜悦代表的是过去。未来我们会在社会责任的这个路上继续努力，也希望在之前的基础上继续创新，我们自己也会真心实意地在这个路上越走越远，我相信大家的共同目的都是一个，就是为了我们的经济、为了我们的社会、为了我们的环境、为了我们的地球能持续发展，所以我希望不但是在座的人要秉承这个目标，我们也希望影响到他人，一起为可持续发展做出努力。马年到了，也祝大家马年吉祥。谢谢大家。[2014-01-17 16:30]
 [ 主持人赵艳 ]再次恭喜今天获奖的企业以及企业代表，让我们以热烈的掌声祝贺他们。谢谢。到此，峰会奖项已全部颁发完毕，感谢所有企业在履行社会责任过程中付出的心血，为我们带来了一次又一次的感动和欣喜。期待未来，他们会以更大的热忱和自觉行动力，回馈社会、回报国家！[2014-01-17 16:32]
 [ 主持人孙博 ]今天，有一位企业家要用一种别样的形式，表达对社会责任的理解与追求，也表达他带领企业推进社会责任发展的坚持与决心。让我们用掌声有请合肥荣事达三洋电器股份有限公司董事长金友华给我们现场表演书法，有请金董事长。[2014-01-17 16:33]
 [ 主持人赵艳 ]2008年1月，金友华在主政合肥荣事达三洋以后，敢于创新求变，短短5年时间，使公司业绩高速增长，成为中国家电行业发展最快、效益最好的企业之一，成为中国家电行业的一匹黑马，引起了社会各界的广泛关注和普遍赞誉，创造了业界瞩目的“合肥三洋”奇迹。同时，金董还是中国书法家协会会员，安徽青年书法家协会副主席，他拥有企业家和书法家的双重身份，书法作品荣获国家书法最高奖“兰亭奖”等国家和省市的各种大奖。[2014-01-17 16:33]
 [ 主持人孙博 ]让我们用掌声感谢金董事长给我们带来的这样一幅作品。您给我们说说您写的是什么吧，十二个大字。[2014-01-17 16:34]
 [ 金友华 ]责任凝聚力量，使命创造未来。[2014-01-17 16:34]
 [ 主持人赵艳 ]2013年，转型升级是中国经济领域最大的课题，这个重要时期在为企业提供更好的发展环境的同时，企业面临着承担更多的社会责任。接下来，让我们一起讨论交流“中国经济转型升级与企业社会责任”的话题，首先我们先来看一段短片。下面有请对话环节的嘉宾主持人新华社新媒体中心常务副主任陈凯星，有请陈总。有请本次环节讨论嘉宾，他们是合肥荣事达三洋电器股份有限公司董事长金友华，CJ集团中国本社总裁朴根太，中国人民财产保险股份有限公司副总裁降彩石，碧生源控股有限公司公司董事长赵一弘。[2014-01-17 16:36]
 [ 新华社新媒体中心常务副主任陈凯星 ]感谢各位嘉宾百忙之中来参会。在这个经济转型发展的关键时刻，我们来共商这么严肃的话题，也是新华网和各位领导社会责任担当的一部分。我是新华社新媒体中心的常务主任主任陈凯星，在座的很多都是传统企业，我想听一听传统企业在转型升级过程中怎样承担自己的社会责任，或者更好地承担自己的社会责任。另外，今天谈这个话题对我有所触动，很多企业家都谈到提供服务分享幸福，我也想各位领导能给我们分享各自的真知灼见。下面有请荣事达三洋金董事长。[2014-01-17 16:39]
 [ 三洋电器股份有限公司董事长金友华 ]中国的经济进入改革开放以后，取得了快速的发展，同时也出现了很多的问题，我给它总结为三句话，我们的资源环境遭到了很大的破坏，我们的人口红利进一步丧失，尤其感觉到可怕的是我们的诚信和价值观体系的建设，没有得到极大的提升。在这种情况下要想可持续发展、参与国际分工和竞争，我们的压力就越来越大。所以，我们必须要进行结构调整和升级。结构调整和升级是我们目前最大的责任。我们是中国的家电企业，也是中外合资的企业，多少年来一直坚持的是什么呢？技术第一、责任第一，所以我们从2008年开始，可以说是连续六年中国家电行业发展最快的企业。我们始终坚持结构调整，始终能够耐得住寂寞，始终把企业的社会责任、消费者的需求当成我们最重要的责任。责任决定了我们的战略、决定着我们的营销，决定着我们的各种管理就必须围绕这样的战略去进行。[2014-01-17 16:42]
 [ 金友华 ]我们始终坚持成为技术的领航者、品质的卓越者和社会责任的贡献者。在中国家电行业能够实现欧盟认证的目前主要是我们这一个企业，每年我们为此成本增加了上亿，连续实行了六年就付出了六个亿，坚持对消费者负责任的态度。另外责任是建立在我们的价值体系上，我们的环保、安全要符合各种法律和规定的要求，尤其是我们要对产品负责，以及在价值链的体系上要完整，这样的一个企业我认为是最优秀的企业。一个企业，只有把内部的责任搞好，才能不断扩展到外部的责任。因为我喜欢写书法，可以说创造了中国传统文化和经济结合的跨界的新模式，宣传了中国的文化，也宣传了企业的品牌，也是为企业社会责任的一点贡献。谢谢。[2014-01-17 16:45]
 [ 陈凯星 ]金董事长写得好，说得比写得还好，做得更好。感谢金董事长。下面有请CJ集团中国本社总裁朴根太先生。[2014-01-17 16:46]
 [ 朴根太 ]首先感谢新华网给我们这么好的机会，很多人不知道CJ集团是做什么，我们在韩国是最大的食品企业。以前是三星集团下面的白糖生产的公司，1953年从一个食品企业开始发展。原来在韩国白糖是需要进口的，但是我们CJ集团自己开发白糖生产的技术，从而变成自己生产，1993年和三星集团分开经营后，CJ集团现在是四个行业，一个是食品产业，二是文化娱乐，拍电影还有电影院以及一些音乐剧，《妈妈咪呀》这样的中文版音乐剧也是我们做的，去年的一部电影也是我们做的。三是生命科技医药饲料，四是家庭电视购物还有物流公司。[2014-01-17 16:52]
 [ 朴根太 ]所以现在CJ集团在韩国很有名，中国是在慢慢开拓的，CJ集团在韩国的社会责任已经开始十多年了，在中国我们现在也与很多共青团下面的少年先锋队一起合作，以及50个初中学校有兴趣拍电影的朋友们，我们也会专门给他们写剧本，一个星期之后我们在北京有四个CJ的电影院，全中国有27家，在这个电影院里我们演员的家庭可以一起来看看他们的水平怎么样。我们还和中国的油画协会一起合作，帮助改善农民工的文化，包括音乐厅的改善工程。
我们CJ集团梦想和愿景非常明确的，那就是成为全球化生活文化企业，我们用政治倡议热情，提供独一无二的产品与服务，为国家和社会做贡献。公司的发展就是个人的发展，也是社会的发展。以前我们也说天时不如地利，地利不如人和，在“天时、地利、人和”三个要素当中“人和”是最重要的，如果说在中国韩国的市场是地利，那么中国的敬业就是地利，CJ为中国人提供健康快乐的生活，中国人民的喜爱就是人和，CJ一定努力成为全球化生活文化企业，谢谢大家。[2014-01-17 16:52]

 [ 陈凯星 ]朴社长用中国的古老的智慧——“天时、地利、人和”全新阐释了企业的社会担当。下面有请中国人民财产保险公司副总裁降彩石先生给我们分享他的经验，人保财险作为国内最大的财险公司承担了怎样的社会责任？[2014-01-17 16:53]
 [ 中国人民财产保险股份有限公司副总裁降彩石 ]中国人保财险是与共和国共同成长的一家保险企业，经过65年的成长，目前已经成为亚洲最大、世界第二的财险公司，谈到责任，从成立之初一直秉承着“人民保险服务人民”的理念，致力于保障人民的高品质生活。从财产保险的整体范围来讲，无论是涉及工业生产、农业生产、服务贸易，可以说涉及国民经济的各个门类的环节，都有我们提供的保险保证的服务。再结合老百姓的菜篮子、米袋子以及大病医疗等相关保障方面我们也提供了比较完善的服务，2013年公司累积承担的社会保险责任达到了138万亿，我们整体保险的的水平是国民经济GDP的倍数。去年支付的各类赔款超过1300亿，去年在雅安地震、台风，东北洪涝灾害等重特大灾害方面支付的赔款超过67亿。可以说保险企业发挥了保险的社会保障功能，能够更快地进行经济补偿，能够推进社会的稳定，也能够在防灾减灾方面发挥更好的作用。用通俗的话讲，保险既是经济的助推器也是经济的稳定器。[2014-01-17 16:57]
 [ 陈凯星 ]人保财险在转型发展上进行了怎样的探索？[2014-01-17 16:57]
 [ 降彩石 ]我们会依托整个的大背景，在三中全会改革中提到保险的有四个方面，救灾保险制度的建立，老百姓大病的医疗保险，也涉及到责任保险灯四个方面，下一步我们将致力于以客户为中心的全面转型。通过努力使服务于社会的力量增强，担当社会责任的能力更加突出，打造人保财险服务社会的升级版。[2014-01-17 16:58]
 [ 陈凯星 ]下面有请碧生源控股有限公司董事长赵一弘先生。[2014-01-17 16:59]
 [ 碧生源控股有限公司董事长赵一弘 ]我想碧生源大家不是很陌生，我们是做小产品的，就是袋泡茶，碧生源的两款茶已经有14年的历史，从创业之初就是秉承社会责任的理念，我们是与中草药和传统茶相结合，用绿色、环保的概念解决消费者的健康需求。对碧生源来说第一责任就是给消费者提供安全的、好的产品。我们有几千万消费者用了碧生源产品，给碧生源传递互动的爱心，作为碧生源企业来说要回馈消费者、回馈社会，是社会责任的第一步。累积在碧生源工作的员工有超过3000人次以上，碧生源是一个纯民营的企业，成立十几年累积完成税收超过8个亿。我们的产品不仅在国内销售，还出口海外，包括韩国、日本、美国、欧洲都有碧生源产品在销售，我觉得这是碧生源为中国传统茶文化和中草药文化做的一个小的社会公益。[2014-01-17 17:01]
 [ 赵一弘 ]碧生源成立这十几年，我们特别关注照顾自己的员工，在我们工厂和公司都有残疾人工作，是我们有意提供比正常员工更好的条件、更低的门槛请他们进入。我们在的房山区针对残疾人家庭的大学生有捐助，针对残疾人家庭每年有慰问，针对公司贫困家庭每年有救济和补助，比如雅安地震，六小时之内，碧生源的员工就从北京到达了雅安现场，因为我们有蓝天志愿者在公司，同时我们四川当地办事处员工会出车、出人，一起去为灾区重建和恢复做工作，也包括2013年大家看到的热播的湖北卫视的《大王小王》，我们认为通过这样的捐助和传播，能够使小产品走向大市场，小爱心传播大公益。[2014-01-17 17:04]
 [ 赵一弘 ]2014年我们也会继续和《大王小王》传播爱心的公益。在刚刚录制的今年的小春晚，也就是再过六天，腊月二十三大家就能看到的，由23个各省会城市艺术团和中外名人举办的小春晚的年夜晚会上，碧生源也有一个爱心行动。河南有一位傅先生，在他所在的农村有160位空巢老人，傅先生坚持三年每周都去做一点安抚工作，碧生源没有精力去，但是我们捐款希望傅先生代表我们去。碧生源生如碧水源远流长，另外我们必胜毕生有缘更有爱。谢谢。[2014-01-17 17:08]
 [ 主持人赵艳 ]谢谢陈总和四位嘉宾，下面将进入今天的第二个环节：如何看待中国经济增速放缓给企业带来的机遇与挑战。请先来看一下对话二的短片提示，请看大屏幕。有请本场对话主持新华网董事会秘书、财经总监杨庆兵，下面时间给杨总。[2014-01-17 17:09]
 [ 新华网董事会秘书、财经总监杨庆兵 ]谢谢主持人，谢谢大会给我这个机会跟几位嘉宾一起对话，这轮对话邀请的嘉宾是中国大地财产保险股份有限公司董事长欧伟，北京大北农科技集团股份有限公司高级副总裁宋维平，内蒙古伊利集团副总裁陈福泉，雀巢（中国）有限公司食品饮料部总裁Deniel，依文集团董事长夏华，有请各位嘉宾。[2014-01-17 17:12]
 [ 杨庆兵 ]欢迎大家来参加我们的对话。我们知道这两年中国经济持续保持稳定健康的发展，但是从经济增长的速度来说，以前我们一直是8%以上，去年开始，我们的增长速度是7.5%-8%之间，并且未来一段时间我们的经济可能长期要进入到一个7%-8%的中高速增长区间。中国经济增长速度整体上跟前几年相比有所放缓，当然，我们现在还处于在世界主要经济体当中比较高的速度，但是和前几年相比，我们放缓了。那经济增速放缓给我们的企业到底带来的是机遇还是挑战？怎么看？我想请几位嘉宾，先请欧总讲一讲你的观点。[2014-01-17 17:15]
 [ 中国大地财产保险股份有限公司董事长欧伟 ]很高兴有这样的机会和各位专家包括新华网的各位专家交流。这个问题这些年确实困扰我们企业，我做保险是做金融行业的，我们在“十五”期间，在“十一五”期间，我们整体行业的增速基本上都是在20%、30%以上的增速。这些年来，特别是近一年来我们这个行业的增速基本上回落到百分之十几，甚至回落到个位数。在这种情势下，应该说对各个管理层的压力非常大，我想不光是金融行业、保险行业，实际上我们中国的各类企业可能都有这样的一个情节，就是希望很快、能够做得大，那么当整个实体经济发展对我们的成长环境不支持的时候，实际上对我们这些企业管理者来说提出了很大的挑战。在这个时候我们能够冷静地观察，能够适应这个发展，如果在这个特殊的时间，通过我们的自我提高，特别是走出一条创新之路来，我想未必对我们的长远发展来讲是件坏事。所以我们在这种逆境下仍然能够存活下来，而且能够找到一条新路，我相信当整体经济复苏之后进入一个繁荣期的时候，各个企业的实力并没有减弱，那么我认为在这件事上对企业是一个考验，能否在经济下行的过程当中，通过强身健体，通过创新的事件，能够让企业更加扎实地成长，我认为这一点未必是个坏事。[2014-01-17 17:17]
 [ 杨庆兵 ]刚才欧总说我们要适应未来的中高速增长，不能够只有快速增长才能适应，而我们未来长期可能就是中高速，我们要强身健体。那么宋总你的看法？[2014-01-17 17:17]
 [ 北京大北农科技集团股份有限公司高级副总裁宋维平 ]你这个话题是一个宏观的话题，对宏观经济我不是太熟悉，我们企业是做农业的，直接与农产品供给或者农业是相关的，从去年和今年的态势来看，我们发现，整个对农产品的消费需求还是处于下降趋势的，比如猪肉的价格下跌是比较厉害的，禽肉的消费下降速度也是很快很大的，这些受多种因素的影响，比如受到食品安全包括疾病的挑战，但是一个很重要的因素就是的确受到整个国家宏观经济下降带来的挑战。因为经济放缓对消费的抑制是有一定作用的。在这种情况下我们感觉挑战与机遇并存，虽然消费需求受到一定的抑制，但是对于农产品的整体消费是刚性的需求，不能说经济放缓就不吃饭了。更多的可能是对农业经济结构尤其是农产品质量的结构是需要很好的调整的，我们过去的一些粗放的方式可能的话要转变到精准的生产方式，是对农业生产结构给了更好的调整，同时生产的产品，比如农产品的质量要有更大的提高，更加符合农产品的要求。所以我感到我们现在更多的农业企业在这个时候要走一种创新之路，特别是走一条技术创新之路，更好地调整产品的结构，在这种机遇的过程中产生出非常优秀的农业科技企业。谢谢。[2014-01-17 17:19]
 [ 杨庆兵 ]宋总说在经济结构调整的过程中，事实上我们的农业、消费是刚性的，而且这块未来可能还有更好的增长潜力，关键是要把自己的质量做好、创新做好。作为同样也是一个刚性消费的领域，伊利的陈总，您怎么看？[2014-01-17 17:19]
 [ 内蒙古伊利集团副总裁陈福泉 ]经济增速减缓这个事情，我觉得倒是没有必要太悲观，因为我们现在基数大了，我们1000亿元的基数增长8%和10000亿元增长8%那不是一个概念，所以我们的经济还是在发展的，发展势头还非常好。至于说这种变化是机遇还是挑战？我想都是并存的，当然，因为不同的行业有不同的具体情况。任何一个事情来说，我们举个例子，比如你过一条河流，首先你过不去河这就是挑战，机遇在哪儿呢？你要弄一条渡船在这里摆渡不就能挣一个过河钱吗？但是更多人觉得挑战是摆在眼前的，机遇需要你去把握，所以就觉得挑战更大一些，压力更大一些。所以我觉得这个事情还是要冷静看待。至于乳品行业我们是快销品，刚才宋总也说了这是一个刚性需求，我们整个乳品这些年是快速发展，快速发展体现在两个方面，就是我们的市场非常大，本身国内的企业增长速度偏高，像我们这些年每年都保持着两位数的增长，同时进口的量也非常大。现在世界上人均年消费乳制品的量像欧美是130多公斤，印度是70多公斤，我们国家才20多公斤，所以巨大的空间放在这里，我们前面的路还是很宽广的。但是既然有这样的经济放缓的这么一个事情放在这里，那么我们也在把研发乳品生产做得更精细，生产出更多更好的产品。[2014-01-17 17:21]
 [ 杨庆兵 ]陈总对我们的企业发展有信心。Deniel是雀巢（中国）的总裁，我们想问一下Deniel先生，去年雀巢在中国发展的情况怎么样？你们感觉到在中国，在整个的经济环境当中机会怎么样？[2014-01-17 17:21]
 [ 雀巢（中国）有限公司食品饮料部总裁Deniel ]我们也认识到中国的市场增速确实有一些放缓。我们是一家跨国公司，以欧洲为总部，GDP在欧洲现在是在0-1%之间，而对于像西班牙或者像希腊这样的国家来说增长甚至是负的。和这样的经济状况相比，中国的状况是让我们非常有信心的，也很高兴能够在中国运营。现在的消费者对于产品的追求希望它能更加安全、更加健康、更加有营养，我们也需要更加贴近消费者，在研发方面做出更多的投资。这也就是为什么我们在北京和上海的研发中心之外，在今年还会落成厦门以及东莞的额外两家研发中心。因此，我们认为在中国机遇是大于挑战的，我们取得成功的关键就在于为消费者提供更加美味、健康和安全的食品。谢谢。[2014-01-17 17:23]
 [ 杨庆兵 ]刚才听了四位嘉宾讲的中国经济增速放缓，但是总体上还是机遇很多，这是一个感觉，再一个，在四位嘉宾讲述的过程中，都讲到了转型升级，反而是在我们下一个阶段更需要做的一件事情，我想夏董事长可能对消费升级的理解可能更深，请你谈谈你的看法。[2014-01-17 17:23]
 [ 依文集团董事长夏华 ]我觉得到我这第五位嘉宾代表的可能不仅仅是不同的企业的视角，还代表着女性视角，因为我发现今天论坛所有上来前面发言的都是男性，我是1994年辞掉中国政法大学老师的职务走进企业界的，开始从时尚开始创建了伊文企业，创建了五个中国的自主品牌，我是觉得这20年其实完整地经历了中国企业的三个阶段，这三个阶段真的很重要，就是从商品到品牌，中国这20年出现了很多优秀的品牌，从生意到企业，中国这20年出现了很多会做生意的人，他们变成了优秀的企业家，还有一个很重要的阶段就是从商人到企业家。今天我们能坐在这里谈社会责任，是因为中国不单单有这么多优秀的商人可以做好生意，更因为有那么多是真正的企业家思维的，不仅想自己还想他人，还想社会。[2014-01-17 17:37]
 [ 夏华 ]我觉得我自己的感受就是这20年到今天，如果说最大的一个变化，我觉得中国真正迎来了一次消费革命，中国很多品牌和企业真正开始从高速公路驶向城市立交，高速公路只要加足马力往前跑就行，但是城市立交则是每一个行为会影响到别的人，你如果跑错方向会影响到别人。所以我们今天谈社会责任，在谈这个阶段中国企业在低速放缓的情况下到底是一个机遇还是一个挑战，我觉得是一个好机会、好机遇，因为我这个产品就是做品牌，尤其是做奢侈品的这个产业，其实你能清晰地看到全球的这些品牌，上百年的品牌都经历过无数个社会的变革，在这个变革中留存下来的才是好品牌，因为它真正有积淀，所以今天是不是有机遇就看这个企业在这个时候能不能做好三件事、想通一个问题。[2014-01-17 17:37]
 [ 夏华 ]这三件事就是真正成为好企业的标准必须有三个能力：一是造物的能力，就是你有创造好产品的能力，这个好产品不仅仅是人们想到一个制造业大国能够生产好的产品，而是你有独特的文化底蕴和可以支撑的好的产品，今天走到全世界依文所有的努力就是为了能够给全国时尚界一个好的交代，有中国自己独特文化的企业带着它的好产品来了；还有能不能创造好的产品模式，全世界都在讨论O2O，今天很多网站都发了依文O2O颠覆传统商业模式的概念，我觉得在中国一个企业家谈如果说一个企业家的社会责任，我觉得真的是一个是坚守，一个是创新。我觉得如果你没有坚守的精神，今天你任何一个理由我们可以离开，可以过舒服的日子，但是这群人坚守下来才能创造真正的价值。[2014-01-17 17:38]
 [ 夏华 ]第二个就是持续不断地创新，这样一个阶段就让企业家有了更多创新的动力，所以我觉得好产品加好的销售方式，再加上好的营销模式，让全世界知道你，你想通了这个问题，那么今天我觉得就是一个好的机遇。这三件事你能做好，对于所有中国企业都是可以真正沉淀价值的。我认为这是一个好机会，虽然看起来经济的发展速度放缓了，但是也许为未来中国能够造就一批在国际舞台上可以优雅行走的好的品牌和好的企业。谢谢。[2014-01-17 17:38]
 [ 主持人赵艳 ]2013年企业的社会责任践行之路，已画上圆满的句号；2014年，又将开启新的企业履责征程，面对转型升级、面对改革发展，企业又该如何牢牢把握住舵头，保持正确航向稳健前行，将是新的一年提出的新要求、新课题。我们有理由相信，在新的一年，在社会各界的共同努力下，中国企业社会责任事业将继续繁荣发展，再创佳绩！[2014-01-17 17:40]
 [ 主持人孙博 ]第六届中国企业社会责任峰会暨第三届《中国企业社会责任报告白皮书》发布会圆满结束，再次感谢大家百忙中参加本次峰会！祝大家新年快乐！再见！[2014-01-17 17:39]




主题发言

Prev
Next




新华社副总编辑夏林代表主办方致欢迎辞



新华网总裁田舒斌致辞



中华全国新闻工作者协会党组书记翟惠生致辞



国家质量监督检验检疫总局副局长陈钢致辞



中国企业联合会副理事长刘鹏致辞



新华网副总裁魏紫川出席企业社会责任峰会



国务院参事姚景源谈企业社会责任感



社科院企业社会责任研究中心主任钟宏武发布白皮书






对话一：中国经济转型升级与企业社会责任





“中国经济转型升级与企业社会责任”主题对话






赵一弘：企业第一责任是给消费者提供安全产品





降彩石：打造企业服务社会“升级版”





朴根太：公司的发展就是个人和社会的发展





金友华：结构调整是目前中国企业最大社会责任





新华社新媒体中心常务副主任陈凯星






对话二：如何看待经济增速放缓，给企业带来的机遇与挑战





对话环节:如何看待经济放缓给企业带来的机遇与挑战






中国大地财产保险股份有限公司董事长欧伟





宋维平：农业企业要走一条技术创新之路





陈福泉：要乳品生产做得更精细





陆大年：产品需更加贴近消费者





依文集团董事长夏华





新华网董事会秘书、财经中心总监杨庆兵






本网专访




金友华：企业社会责任是由内而外的 



欧伟：做公益的同时丰富了企业文化



卢福明：企业的生存价值就是回报社会



杨骏：企业社会责任是一个持续性的工作



吴海蔓：自然也可以作为被投资的对象



朴根太：韩国企业越来越重视企业社会责任



宋捷：要索取更少回报更多



牟晓燕：要从三方面践行企业社会责任



夏华：做服装行业先锋典范履行社会责任





2013年度企业社会责任单项大奖




伊利实业



中国银行



卡特彼勒



利乐中国



亿利资源



晨阳水漆



安利（中国）



SK Sunny大学生志愿行动



大北农



碧生源控股





2013年度企业社会责任杰出企业家




孙伊萍



金友华



李迎春



高德康



董建岳



王文彪



卢福明



张近东



王洪章



时文朝





2013年度企业社会责任杰出企业




中国银行



古井集团



百胜餐饮集团



苏宁云商



中国长安汽车集团股份有限公司



完美（中国）有限公司



国家电网公司



中国泛海控股集团



中国光大银行



中国大地保险



广发银行



北京汽车集团有限公司



雀巢（中国）有限公司



合肥荣事达三洋电器股份有限公司



广汽本田



雅居乐地产



华硕电脑



兴业银行



中国人民财产保险股份有限公司



娃哈哈集团



三星集团



大北农集团



广汽丰田



丰田汽车（中国）投资有限公司



世茂地产





现场图集







峰会对话环节






荣事达三洋电器股份有限公司董事长金友华现场表演书法






中国银行等荣获“2013年度中国企业社会责任杰出企业”






王洪章、张近东等荣获“2013年度中国企业社会责任杰出企业家奖”






大北农荣获“2013年度中国企业社会责任最佳合作共赢奖”






SK Sunny大学生志愿服务行动获社会责任最佳志愿者组织奖






利乐中国、亿利资源、晨阳工贸荣获“2013年度中国企业社会责任最佳环保奖”






国家统计局新闻发言人盛来运为获奖企业颁奖






伊利荣获“2013年度中国企业社会责任最佳守护奖”






嘉宾主题发言






现场嘉宾签到






峰会会场






论坛现场





‹
›


‹
›





















历届回顾


  
  
  
  
  





Copyright © 2000 - 2014　XINHUANET.com　All Rights Reserved. 　制作单位：新华网
版权所有 新华网







010030090900000000000000011200000000000000 
