http://www.xinhuanet.com/science/20230526/803f2b1e93224f00bce0c360dd6ae0ba/c.html
         
            覆盖深空深地深海 中国科协发布2023四类55项国际科技会议议题-新华网
                             新华网 >  > 正文 2023 05/26 10:27:14 来源：中国新闻网
             覆盖深空深地深海 中国科协发布2023四类55项国际科技会议议题   字体：
                        小 中 大 分享到：      覆盖深空深地深海 中国科协发布2023四类55项国际科技会议议题 
            2023-05-26 10:27:14
            
                来源：中国新闻网
                中国科学技术协会(中国科协)25日发布《2023年度国际科技会议议题设置指南》，包括覆盖深空深地深海探测等，共设置有四类55项国际科技会议议题。
   中国科协当天下午在北京举行2023年科协系统国际会议专题新闻发布会，中国科协国际合作与对外联络专委会委员、国际科技会议议题设置指南专家组组长、中国科学院创新发展研究中心主任、中科院科技战略咨询研究院研究员穆荣平介绍说，第一类面向联合国可持续发展议程重点关注科技议题，包括应对气候变化的变革性绿色低碳技术、大气污染防治实时监测科技、支持可持续发展的观测系统、赋能智慧城市的新兴技术、化石能源清洁高效利用、可再生能源和新型电力系统、绿色农业前沿科技、保障粮食系统安全的关键科技、海洋生态系统可持续发展、水环境保护与生态重建、生物多样性保护与生态系统核算等11个议题。
   第二类聚焦新发展格局下的新领域新赛道重点关注科技议题，包括先进核能关键技术、氢能多元化应用技术、大规模储能关键技术、未来种子与生物育种和智慧育种、脑机接口技术和类脑科技、数字赋能的生物科技与生物经济、生物识别与人体增强技术、植物免疫调控与动物疫病防控技术、人工智能算法与算力、量子信息技术与量子网络、元宇宙和Web3技术、生成式人工智能、先进机床技术与智能化、智能制造技术与现代产业体系、先进机器人技术、通用航空装备与无人机、深空探测技术、深地探测与地球监测、深海探测、先进材料前沿科技、智能化学与化学数字化、仿生工程前沿科技、新药创制前沿科技、人工合成前沿科技、新能源汽车与绿色交通等26项重要议题。
   第三类是知识生产与理解科学的重点热点议题，包括数学前沿、物理学前沿、化学研究前沿、生命科学前沿、地球科学前沿、天文学与天体物理学前沿、历史遗产与科技文明、科学素质与科学普及、工程学前沿等9项重要议题。
   第四类是全球科技治理领域的重点热点议题，包括新兴科技的伦理治理、机器学习与人类价值观、科技与文化产业融合发展、开放科学、科研之信、科研诚信、科技法学、技术经济与创新管理、工程教育和国际互认等9项重要议题。
   其中，深空探测技术方面，重点关注的议题方向包括深空轨道设计与优化，太空运输，深空测控通信，水平起降组合动力运载器一体化设计，无人车的高精度智能导航，极大口径星载天线在轨展开、组装及建造，地月空间开发等。
   深地探测与地球监测方面，重点关注的议题方向包括数字地球建设地球大数据系统，地球物质的演化与循环，大地震机制及其物理预测方法，地球深部探测方法等。
   深海探测方面，重点关注的议题方向包括深远海航行装备制造与安全保障技术，深海探索技术，海底观测网络，深海原位探测装置等。
   穆荣平指出，这55项科技会议议题涵盖了前沿交叉科技、双碳科技、先进能源、关键农业科技、重要信息科技以及科技伦理治理等相关领域，体现了国际科技、经济、社会发展的前沿方向。
   他表示，科协系统举办的国际科技会议是中国重要的学术交流与科技合作平台，是增进国际科技界开放、信任、合作的有效渠道，是推动开放科学、促进知识共享、构建标准规则的重要载体，也是提升中国科技界国际影响力、展示中国科技领域成就的主场。适宜的国际科技会议议题不但有助于发挥国际科技会议在解决全球可持续发展问题、推动全球经济社会发展中的积极作用，而且有助于推动前沿科学技术知识生产和公众理解以及推动重要的全球科技治理问题达成全球共识。 【纠错】    【责任编辑:孙晓倩】  阅读下一篇：        深度观察            
 
  
            覆盖深空深地深海 中国科协发布2023四类55项国际科技会议议题
                   