












新华网全新亮相 与你一起再出发-新华网












新华网全新亮相 与你一起再出发



























新华网 > 时政 > 正文



 2021 01/ 01 07:58:54


来源：新华网




新华网全新亮相 与你一起再出发





字体：
小
中
大


分享到：











新华网全新亮相 与你一起再出发



2021-01-01 07:58:54

来源：
新华网






 
　　新华网北京1月1日电 世界百强网站、中央重点新闻网站新华网于1月1日正式改版上线。新华网此次改版聚焦平台再造，以平台思维、数据思维、用户思维为引导，从新闻网站向综合信息服务平台全面转型。

新华网2021年1月1日全新改版上线
　　新华网董事长、总裁田舒斌表示，2021年是开局“十四五”、开启新征程的非常之年，也是新华网自我革新、重装出发的一年。新华网通过内容架构、生产模式、技术应用、浏览体验和两端联动等一系列创新突破，构建内容新生态、传播新范式和数字产业新格局，实现向“新闻+政务服务商务”平台的重大跨越。
　　更多元：构建1+N内容新生态
　　新华网此次改版坚持价值引领，以开放平台汇聚优质内容，着力构建1+N内容新生态。
　　“1”是指全新的新华网首页。新版页面秉持轻量化、简约化、可视化设计理念，长度虽大幅缩减，但重要新闻更加醒目，承载内容更加丰富。“全媒体播放器”“富媒体”“深度聚焦”等专区创新性展示国家通讯社权威报道资源，凸显头部内容价值。

　　“N”是指新华网同步推出的时政、国际、财经、视频、富媒体、科技、文化、健康、军事、智库、政务、商务等12大融媒体板块。各板块聚焦垂直领域，强化服务属性，构建直接对应5G消息、车联网等信息消费场景的“系列IP”。
　　除页面“上新”外，本次改版将“新华号”开放聚合平台升级为内容生态的基础设施平台，跨界聚合多元内容，联动全网传播渠道，为近万内容单元合作伙伴赋能，为网民打造更加丰富多元的内容新生态。
　　更智能：构建数据驱动生产新模式
　　再造升级后的新华网突出“技术引领”，以“数据”为核心生产要素，为内容制作、聚合分发、用户运营等提供全流程支撑，实现生产模式“由外而内”的变革。

　　“数据+”富媒体产品集群再“上新”。新华网进一步强化大数据洞察类产品特色，新推出的“看点”栏目基于大数据挖掘，及时回应舆论关切；“热榜”产品实时进行热点扫描，满足网民速览需求；“学习图谱”交互产品挖掘知识图谱、实现交互阅读。
　　此外，新华网着力构建数据驱动生产新模式。面向全终端的数据中台开始投入使用，广泛聚合资源，打造统一的内容库、资源池，实现桌面端和移动端内容共享、功能融通；超级编辑部4.0平台智能采编系统也在新版中全面启用，打造人机协同的高效生产链条。
　　更好用：构建全效一体服务新体系
　　新版秉持“新闻+”理念，将“以我为主”和“开门办网”相结合，探索“政务服务商务”与新闻的有机融合，实现向综合信息服务平台的转型。

　　此次改版推出集“权威发布+问政互动+办事服务”功能于一体的国家级政务服务平台，强化政务信息发布，打通网上问政通道，打造网上办事服务和政策查询平台。
　　此外，新华网积极探索“新闻+商务”新模式，着力构建数字经济中台。搭建跨终端、多品类、聚合态“新华云商”电商平台，释放流量潜力、构建“强新闻导入”新模式。目前以图书、文创为代表的大文化领域率先上线，已整合推出图书3400多种、文创产品近200种、非遗产品超5000种。
　　本次新华网客户端与桌面端同步改版，贯通内容体系，统一功能体验，联动提升传播力和影响力。作为重要外宣平台，外文版新华网也同步改版。
　　“让新闻离你更近”，全新亮相的新华网，与你一起再出发。


【纠错】











【责任编辑:冯文雅
】 





阅读下一篇：













010020020110000000000000011198011210958864 
