http://www.xinhuanet.com/house/20230121/d854328b771246eead09754223791686/c.html
         
            西城区第二批“最美院落”揭晓-新华网
                             新华网 >  > 正文 2023 01/21 08:20:33 来源：北京晚报
             西城区第二批“最美院落”揭晓   字体：
                        小 中 大 分享到：      西城区第二批“最美院落”揭晓 
            2023-01-21 08:20:33
            
                来源：北京晚报
               昨天，记者从西城区城市管理委了解到，该区第二批“最美院落”揭晓，金融街街道东铁匠甲15号、陶然亭街道福州馆街19号院、天桥街道赵锥子胡同24号院等10个院落榜上有名。
  在西城区第二批“最美院落”申报工作中，全区共申报院落小区37个，经过实地勘验和走访，最终金融街街道东铁匠甲15号、广内街道宣外大街99号院、大栅栏街道樱桃斜街51号院、新街口街道西四北五条27号院、德胜街道教场口街2号院、广外街道红莲南里12号院、陶然亭街道福州馆街19号院、牛街街道西砖胡同15号院、天桥街道赵锥子胡同24号院以及椿树街道魏染胡同8号院为第二批西城区“最美院落”。
  “最美院落”评选不仅是为带动硬件环境提升，还要多多开拓为民办实事的好招实招。西长安街街道“一院一策”“小院议事厅”、金融街街道“25度温情小院公约”、大栅栏街道“党建+社区治理圆桌工作法”、新街口街道“党建引领居民自治示范院”等创新工作法为西城各街道党建引领基层治理，打造“最美院落”解决群众急难愁盼问题提供了可借鉴的模板。
  今年，西城区城市管理委将继续以开展“最美院落”评选活动为契机，从平房院落升级改造以及老旧小区违章建筑拆除等方面着手，对院落小区进行整治和环境优化，组织居民自觉维护院落环境，提升百姓的生活品质，共同打造共建共享、美丽平安、和谐宜居的生活环境。 【纠错】    【责任编辑:聂静】  阅读下一篇：        深度观察            
 
  
            西城区第二批“最美院落”揭晓
                   