













新华军网













新华社客户端



《世界军事》微博


值班电话：010-63074941
投稿邮箱：sjjs@188.com










军事首页

|
要闻
|
专题
|
中国
|
世界
|
观点
|
锐读
|
阅军情
|
国防动员
|
军民融合
|
航天防务
|
边防
|
军医

















微电影：2020关乎你我的最牛“坐标”，你get了吗？

仰望星空，北斗璀璨，脚踏实地，行稳致远。三代北斗人在逆境坚守，与时间赛跑，在不同的时代里不断诠释发展着新的“北斗精神”。[详情]


回望2020：国内重要军事新闻盘点

2020年即将过去。人民军队聚力练兵备战，锐意开拓进取，坚决完成党和人民赋予的各项任务，不断书写着强国强军的崭新篇章。新华军事带您盘点全年国内重要军事新闻，回望人民军队不一样的2020。[详情]


回望2020：国际重要军事新闻盘点

2020年即将过去。伴随着席卷全球的新冠肺炎疫情，世界格局加速演变，国际军事形势复杂动荡。新华军事梳理全年重大国际军事新闻，为您呈现2020年激荡的世界风云。[详情]


中央军委主席习近平签署命令 发布《军队后勤条例》

中央军委主席习近平日前签署命令，发布《军队后勤条例》，自2021年1月1日起施行。[详情]


驻澳门部队举行升国旗仪式庆祝澳门回归21周年

12月20日，中国人民解放军驻澳门部队在澳门特区和珠海多个营区同步举行升国旗仪式，热烈庆祝澳门回归祖国暨中国人民解放军进驻澳门21周年。[详情]


习近平向晋升上将军衔警衔的军官警官颁发命令状并表示祝贺

中央军委晋升上将军衔警衔仪式18日在北京八一大楼隆重举行。中央军委主席习近平向晋升上将军衔警衔的军官警官颁发命令状。[详情]











热点·专题




聚焦探月工程嫦娥五号月球采样任务




在习近平强军思想指引下•我们在战位报告




最美新时代革命军人










陆军炮兵防空兵学院精准扶贫记事：注重“输血”更注重“造血”
英发展无人机蜂群作战能力
在北极地区反制北约 俄北方舰队配备“匕首”导弹
国防大学举办首期国防动员系统文职人员培训班
社会主义核心价值观主题微电影征集展播活动结果揭晓 解放军新闻传播中心获奖
回望2020：国内重要军事新闻盘点
回望2020：国际重要军事新闻盘点
苏莱曼尼周年纪念日临近，伊朗的报复“在路上”？
美国防部拖延交接进程？回应：已有400余人进行会谈
火箭军某旅打破建制营壁垒 一营的尖子教会了六营的兵
3名法国士兵在马里遇袭身亡
国家国防科工局、国家文物局携手加强军工文物保护利用
12月28日一分钟阅尽天下军情
酒泉卫星发射中心2020年度发射任务收官 正积极备战空间站任务
“死守阵地，决不能后退一寸”——记抗美援朝老兵黄忠茂
山东临沂退役军人服务中心：一张张“光荣单”，一份份爱兵情
驻韩美军29日起接种疫苗 韩美将讨论附编韩军接种问题
俄盘点空天力量建设“成绩单”
穷兵黩武导致美军飞行事故频发
俄罗斯调整战争动员体制













12月28日
12月27日
12月26日
12月25日







国防动员


“小众”旅游悄热漓水人家

广西桂林市阳朔县福利镇屏山村，四面环山，当地产的柑桔味甜汁多。近年来，屏山村以柑桔为脱贫主导产业，种植面积近万亩。[详细]


喜报送上门：征兵最好的宣传
渔洞村有个“扶贫专家”工作站
石头缝里谋脱贫
荣誉送到家门口 光荣之家更光荣







军民融合


江苏徐州与海军徐州舰双拥共建记事

今年6月30日上午，在徐州舰甲板上，举行了徐州工程学院首届徐州舰官兵毕业典礼暨学位授予仪式，59名舰员经过两年多的学习，顺利完成学业。[详细]


江西：高校学子入伍有了绿色通道
外交部：敦促美方停止抹黑中国军民融合发展政策
山东省多措并举助力退役军人炼成“职场赢家”
山西省退役军人就业创业服务平台上线







航天防务


追梦航天向天行——西昌卫星发射中心航天报国50年全景扫描

随着长征八号首飞成功，西昌卫星发射中心2020年度发射任务圆满收官。至此，这个中心组建50年来，先后使用10多型火箭实施160多次航天发射，成功将200多个各类航天器送入太空。[详细]


酒泉卫星发射中心2020年度发射任务收官
我国成功发射遥感三十三号卫星
远望7号船完成船坞内检修工程顺利出坞
神舟十号载人飞船返回舱交接仪式在韶山举行







边     防


秦永刚:南疆扶贫“垦荒牛”

“多亏了秦永刚，我家生活才越来越好。”南疆喀什地区疏勒县巴仁乡阿热硝村维吾尔族群众吾麦尔·吾吉说，“他是我家‘老亲戚’。”[详细]


雪域高原边防官兵过冬保障全面加强
西藏军区某边防团扶贫记事
此生戍海终无悔——妻子王仕花眼中的丈夫王继才
广东茂名边检站开通绿色通道救助急病船员







军     医


2020年“满血行动派”公益献血周启动

大型公益活动“满血行动派”公益献血周于6月13日上午在北京正式启动。[详细]


新疆军区总医院野战医疗队：在生命禁区守护生命
东部战区总医院专家医疗队开展“联勤军医老区行”活动纪实
解放军总医院第三医学中心完成首例达芬奇Xi机器人手术
解放军总医院第三医学中心为官兵开启5G远程超声诊疗服务







中      国
世      界
观      点
锐      读





国防大学举办首期国防动员系统文职人员培训班

国防动员系统文职人员培训班于12月中旬在国防大学联合作战学院开班，这是军委国防动员部首次依托军事院校组织相关培训，参训人员共99人，分别来自10个省军区（警备区）。[详细]
2020-12-29


火箭军某旅打破建制营壁垒 一营的尖子教会了六营的兵

前段时间，火箭军某旅组织瞄准专业考核，原来时常排名垫底的发射六营喜获第三名。[详细]
2020-12-29


国家国防科工局、国家文物局携手加强军工文物保护利用

国家国防科技工业局、国家文物局日前在京签署《国家国防科技工业局、国家文物局关于加强军工文物保护利用的合作框架协议》，这标志着我国军工历史文化遗产保护利用工作迈入专业化、体系化、科学化新阶段。[详细]
2020-12-29


“死守阵地，决不能后退一寸”——记抗美援朝老兵黄忠茂

从湖北省巴东县城坐车绕着山路行驶一个半小时后，记者来到官渡口镇观音岩村村民黄厚勇家中。黄厚勇是抗美援朝老兵黄忠茂的三儿子，老人跟他生活在一起。[详细]
2020-12-28


山东临沂退役军人服务中心：一张张“光荣单”，一份份爱兵情

27日一早，山东省临沂市兰山区51岁的魏同玉骑上电动车，顶着凛冽寒风来到优抚对象、70岁的老兵魏茂省家，将一张红彤彤的“光荣单”亲手交到老人手中。[详细]
2020-12-28


送好喜报暖军心

前不久，《立功受奖军人家庭送喜报工作办法》印发施行。这一《办法》，赢得广大官兵和社会各界赞誉。[详细]
2020-12-28


150秒 一起回顾中国军人的2020

这就是中国军人[详细]
2020-12-28


第二届“智能化战争”研讨会在京举行

这次研讨会由国防大学国家安全学院主办，旨在探讨人工智能军事应用对全球战略稳定、军事安全带来的影响和挑战，探索加快发展之策。[详细]
2020-12-27


中纺联：将增强纺织军民两用科技成果转化

记者27日从中国纺织工业联合会获悉，“十四五”期间，中纺联将加大力度推动纺织军民两用关键共性技术、核心技术攻关，完善纺织军民两用标准体系，增强纺织军民两用科技成果转化。[详细]
2020-12-27


国防科技大学国际关系学院召开“2020世界军事安全论坛”

“2020世界军事安全论坛”日前在国防科技大学国际关系学院举办，来自军委机关、战区、军兵种、科研院所等20家单位80余名专家出席论坛。[详细]
2020-12-27


军嫂郑如:虽苦不怕，是我对爱的承诺

凡是接触过郑如的人都知道，她的手机铃声一直用的是唱给军嫂的那首歌曲——《妻子》。郑如说：“我感觉这首歌唱出了我的心声。”[详细]
2020-12-27


我国国防法修订 明年1月1日起施行

中央军委法制局负责人介绍，此次修订共修改54条、增加6条、删除3条，调整了第四章、第五章的章名，修订后的国防法共12章、73条。[详细]
2020-12-27


武警第一机动总队某支队“魔鬼周”极限训练紧贴实战练精兵

日前，武警第一机动总队某支队第四季度“魔鬼周”极限训练拉开战幕。百余名特战队员历时七昼六夜，按战斗编制参训。[详细]
2020-12-26


中国海警破获特大涉嫌走私成品油案 案值约8亿元

广东海警局近日联合多地海关缉私部门成功打掉5个长期活跃在广东海域的走私成品油团伙。初步查证涉案柴油约16万吨，案值约8亿元，涉嫌偷逃税款约4亿元。[详细]
2020-12-26


2020年度军队纪检监察论坛在西安举行

由国防大学政治学院西安校区承办的2020年度军队纪检监察论坛，12月25日在西安举行。来自军地纪检监察系统和地方高校的有关领导、专家以及西安校区师生代表共40余人参加论坛。[详细]
2020-12-26


多兵种四昼夜砺剑科尔沁

寒冬时节，科尔沁草原朔风阵阵、硝烟四起。第78集团军某旅一场多兵种实战化对抗演练激战正酣。[详细]
2020-12-26


广西多措并举推动退役军人就业创业工作

2020年，广西壮族自治区退役军人事务厅围绕“六稳六保”工作目标，多措并举、全面发力，不断推进全区退役军人就业创业工作创新发展。[详细]
2020-12-25


陆军军医大学开展“重走红军长征路”活动

近日，陆军军医大学260名红色军医沿着红军战斗路线，重新踏上长征之路，他们以参观见学、现地教学、重温誓词、红医故事比赛、作风纪律比武、革命老区义诊活动等发挥红色资源最大增量。[详细]
2020-12-25


武警福建总队“文艺轻骑队”到定点扶贫村慰问演出记事

“村长说下午有演出，我们快去占个好位置啊！”村民们洋溢着笑容，热情地相互招呼着，一路小跑来到演出场地，满怀期待地坐着等演出的开始。[详细]
2020-12-25


中越海警开展北部湾海域联合巡航

为深化中越海警部门友好关系，推动双边海上执法务实合作，12月21日至23日，中国海警4303、22603舰与越南海警8003、8004舰开展了北部湾联合巡航，累计巡航60小时，航程788海里，观察记录我国渔船22艘次，越南渔船24艘次，喊话提醒两国作业渔船7次，海上生产作业秩序总体良好。[详细]
2020-12-25


航天工程大学举办首届研究生学术活动节

作为由航天工程大学倡导发起的一次面向军地高校的学术交流活动，此次活动聚焦航天相关学科领域理论与技术前沿，旨在通过搭建科技创新与学术交流平台，促进航天高层次人才培养，推动军队研究生教育创新发展。[详细]
2020-12-25


听！这是来自喀喇昆仑边防军人的情书

“我正躺在帐篷里听风/睡不着/想到吹过我的风再过不久/又将吹过你/就觉得有点浪漫……”在海拔5000多米的喀喇昆仑山脉，驻守边疆的中国边防军人，如何思念万里之外的爱人，又有哪些话想对她们说？[详细]
2020-12-24


《立功受奖军人家庭送喜报工作办法》印发

为进一步规范为立功受奖军人家庭送喜报工作，退役军人事务部、中央军委政治工作部、中央军委国防动员部近日联合印发《立功受奖军人家庭送喜报工作办法》。[详细]
2020-12-24


退役军人事务部协同社会力量关爱老兵

12月22日，退役军人事务部协同中国退役军人关爱基金会、中华慈善总会、中国老龄事业发展基金会、中国教育发展基金会在京联合举办“情暖老兵·关爱帮扶”行动启动仪式。[详细]
2020-12-24


革新热食保障技术 热食供应让高原官兵暖胃更暖心

“凛冽寒风中，热腾腾的揪片子，就着泡饼和卤肉，汤汤水水，吃得真爽快！”12月中旬，新疆军区某边防连中士盛波和战友们在高原巡逻途中吃上热食午饭，幸福感油然而生。[详细]
2020-12-24


林海雪原里的“暖房子”

“谢谢解放军，今年我们再也不怕冻着了，屋里温度比往年高了很多。”在吉林省靖宇县那尔轰镇朝阳村，从滴水成冰的户外，走进村民孟广和的家里，顿时感到暖意浓浓。[详细]
2020-12-23


武警新疆总队某机动支队特战一中队官兵牢记领袖嘱托锻造尖兵

中队官兵始终牢记领袖嘱托，着力铸魂固本、锻造维稳利剑、全面谋求发展，圆满完成了一场场反恐维稳硬仗，交出了一份份优秀答卷。[详细]
2020-12-23


越是艰险越向前——2020年全军英模人物代表盘点

除夕夜，从陆军、海军、空军军医大学抽组的3支医疗队共450人，紧急赶赴武汉。截至2月17日，抵达武汉的军队支援湖北医疗队人数已达4000余人。执行任务期间，军队支援湖北医疗队3家抽组医院，2个多月累计收治确诊患者7198名。[详细]
2020-12-23


“中国参加联合国维和行动30周年”研讨会举办

30年来，中国军队认真践行《联合国宪章》宗旨和原则，先后参加25项联合国维和行动，累计派出维和官兵4万余人次，为维护世界和平、促进共同发展作出积极贡献，彰显了和平之师、正义之师、文明之师形象。[详细]
2020-12-23


军事科学院妥善解决子女入园问题获点赞

今年年初，军事科学院某营区官兵子女入园需求有90余名，由于周边地区幼教资源紧缺，协调8家幼儿园均无法集体接收，使子女入园问题成为大家心头之急。[详细]
2020-12-23


显示更多
查看更多




英发展无人机蜂群作战能力

近年来，在无人机技术不断成熟的基础上，英国防部积极推进无人机蜂群技术研究，提升无人机蜂群作战能力。[详细]
2020-12-29


在北极地区反制北约 俄北方舰队配备“匕首”导弹

据报道，俄米格-31K战机是“匕首”导弹的主要运载工具。目前，驻扎在摩尔曼斯克的北方舰队第98混合航空团正在装备米格-31K战机，“匕首”导弹也将装备该团。[详细]
2020-12-29


苏莱曼尼周年纪念日临近，伊朗的报复“在路上”？

“伊朗已将报复苏莱曼尼将军暗杀者的行动提上议程”，随着伊朗伊斯兰革命卫队下属“圣城旅”指挥官苏莱曼尼遭暗杀一周年纪念日(1月3日)即将到来，伊朗塔斯尼姆通讯社27日的这则报道引发广泛关注。[详细]
2020-12-29


美国防部拖延交接进程？回应：已有400余人进行会谈

美国当选总统拜登12月28日称国防部拖延交接工作，当晚，国防部代理部长米勒就发布声明予以否认。米勒表示，已有400多名官员接受164次会谈，并提供超5000页文件，也会持续安排过渡会议。[详细]
2020-12-29


3名法国士兵在马里遇袭身亡

法国总统府爱丽舍宫28日发表新闻公报说，3名法国士兵当天在马里执行军事任务时遇袭身亡。[详细]
2020-12-29


驻韩美军29日起接种疫苗 韩美将讨论附编韩军接种问题

据韩媒报道，韩国国防部发言人夫胜粲28日表示，驻韩美军方面即将向国防部请求，协商韩军支援团地区队士官(KATUSA)接种新冠疫苗问题。同时，驻韩美军将从29日起开始疫苗接种。[详细]
2020-12-28


俄盘点空天力量建设“成绩单”

近期，俄军先后公开新型反导拦截弹试射试验情况，并加快推进S-300V4等防空导弹系统的研制部署。[详细]
2020-12-28


穷兵黩武导致美军飞行事故频发

美国国家军事航空安全委员会近日发布报告称，由于训练强度大、维修不及时和性能退化，美军战机近年来事故频发。这些事故表明，美军航空安全存在巨大隐患，战备工作存在不少短板。[详细]
2020-12-28


俄罗斯调整战争动员体制

据俄罗斯《消息报》网站报道，俄国防部决定对联邦主体兵役局领导人配备体系进行改革。从明年起，所有联邦主体的兵役局长和其他领导人均由现役军人担任。[详细]
2020-12-28


冷战传奇间谍布莱克去世

俄罗斯对外情报局新闻处处长谢尔盖·伊万诺夫26日说，冷战期间为苏联效力的原英国秘密情报局、即军情六处特工乔治·布莱克当天去世，终年98岁。[详细]
2020-12-28


黎军方逮捕8名火烧难民营事件涉案人员

黎巴嫩陆军司令部27日就北部明耶地区发生火烧难民营事件发表声明说，陆军情报巡逻队已经逮捕了涉嫌参与事件的两名黎巴嫩公民和6名叙利亚人。[详细]
2020-12-28


巴基斯坦一安全检查站遭武装分子袭击

巴基斯坦三军新闻局27日发表声明说，该国西南部俾路支省的一个安全检查站遭武装分子袭击，7名安全部队人员死亡。[详细]
2020-12-28


巴基斯坦军方一直升机坠毁4人死亡

巴基斯坦三军新闻局27日发表声明说，巴军方一架直升机26日在巴基斯坦北部吉尔吉特-伯尔蒂斯坦地区坠毁，机上4人死亡。[详细]
2020-12-28


俄媒：俄空天军首架苏-57测试在即

知情消息人士对卫星通讯社表示，在列装作战部队前，俄空天军接装的首架苏-57战斗机将在阿赫图宾斯克国家试飞中心接受地面和飞行测试。[详细]
2020-12-27


俄媒：俄军新型伞降系统“为北极而生”

“长跑运动员”是伊万诺夫降落伞厂（隶属于“技术动态”控股公司）研制的翼式特种伞降系统。它可让人在700米至10000米高空完成伞降。该系统在俄罗斯市场上没有同类产品，具有独特性能，并在演习期间证明了自己的可靠性。[详细]
2020-12-27


古特雷斯谴责对联合国驻中非共和国维和部队的袭击

联合国秘书长古特雷斯25日通过发言人发表声明，强烈谴责武装分子当天袭击联合国驻中非共和国维和部队以及该国国防和安全部队并造成5名维和人员伤亡。[详细]
2020-12-27


哈马斯谴责以军空袭加沙地带

实际控制加沙地带的巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）26日发表声明，强烈谴责以色列军队当天凌晨空袭加沙地带，声称这是一次“野蛮侵犯”。[详细]
2020-12-27


俄重启北极军事实验室 可在极端环境下测试各类枪械火炮

据俄罗斯卫星社莫斯科12月24日报道，俄罗斯中央精密机械研究所（隶属俄罗斯国家技术集团公司）重启了一个用于在极端条件下测试榴弹发射器和小口径速射机关炮以及加农炮武器的专门实验室。该实验室在苏联解体后关闭。[详细]
2020-12-26


美媒：印军重组首推海上战区司令部

美国外交学者网站12月23日发表了题为《印度新的海上战区司令部：巨大飞跃》的文章，作者为印度金达尔国际问题学院副教授、印度前海军情报官员希希尔·乌帕德亚雅。[详细]
2020-12-26


英国波兰出动军人助卡车司机归乡

为帮助滞留英国多佛尔港口的货运卡车司机早日穿越英吉利海峡回到位于欧洲大陆的家中，截至25日，英国已出动1100名军人，以加快新冠病毒检测和港口通行速度，波兰也派出军队医疗小组，为波兰司机提供新冠病毒检测和食物。[详细]
2020-12-26


埃尔多安希望土以关系改善

土耳其总统雷杰普·塔伊普·埃尔多安25日说，土耳其希望与以色列“有更好的关系”，但强调“无法接受”以色列涉及巴勒斯坦的政策。[详细]
2020-12-26


以色列空袭叙利亚境内目标

叙利亚通讯社报道，迈斯亚夫发生爆炸。叙利亚国防部发表声明说，以色列从黎巴嫩北部向叙利亚发射一连串火箭弹，叙利亚防空部队还拦截了敌军发射的大部分导弹。[详细]
2020-12-25


女性首次出任美军航母舰长

美国海军23日宣布，埃米·鲍恩施米特将出任“亚伯拉罕·林肯”号核动力航空母舰舰长。她将是美军航母首名女舰长。[详细]
2020-12-25


印度首次成功试射陆军版中程地对空弹道导弹

印度国防研究与发展组织23日晚发表声明说，此次发射是在印度奥迪沙邦昌迪普尔基地综合试验场进行的。导弹摧毁了一个无人机靶标。[详细]
2020-12-25


美媒：美军再次测试高超音速导弹

据美国《国家利益》双月刊网站12月22日报道，洛克希德-马丁公司和美国空军刚刚进行了一次高超音速导弹试验。美军距离部署强大且功能正常的高超音速导弹越来越近。[详细]
2020-12-25


俄媒：普京为俄军制定五大关键任务 优先更新武器

俄罗斯《消息报》网站12月22日发表题为《普京为俄国防部制定五大任务》的报道称，在国防部部务委员会会议上，总统普京评价国防部在2020年困难局势下的工作卓有成效，并谈到了日益增强的军事威胁以及更新军队武器装备的进展情况。[详细]
2020-12-25


土耳其议会批准将派驻利比亚的土军驻扎期限延长18个月

土耳其政府24日发布官方公报说，土耳其大国民议会22日通过一项议案，批准将派驻利比亚的土耳其军队驻扎期限延长18个月。[详细]
2020-12-25


荷兰士兵自曝2007年可能射杀阿富汗平民

报道称，根据霍尔茨肯的说法，2007年中旬一天，他所在的部队执行巡逻任务，负责寻找并拆除路边简易炸弹。[详细]
2020-12-24


俄军接装新型无人直升机 将用于研究反无人机作战

据“防务世界”网站12月23日报道，俄罗斯国家技术集团下属的“技术动态”(Technodinamika)公司近日向俄罗斯空天军部队移交了首批多功能无人直升机系统。[详细]
2020-12-24


俄一艘6000吨级大型战舰入列 专门用于执行两栖作战任务

据俄罗斯卫星通讯社12月23日报道，“彼得·莫尔古诺夫”号（11711型）大型登陆舰加入俄罗斯海军序列。[详细]
2020-12-24


显示更多
查看更多




把喜报送到家 让尊崇暖军心

尊崇军人无小事。送喜报工作既要让军人牺牲奉献得到社会认同，又要让军属共享尊崇荣光，牵涉军地双方，关乎军心士气，影响千家万户。[详细]
2020-12-24


性侵犯为何成美军痼疾

近日，美国陆军部长瑞安·麦卡锡宣布对胡德堡基地一名叫瓦妮萨·吉伦的20岁女兵被性侵和锤杀分尸恶性事件的调查处理结果：对负有责任的14名官兵给予开除或停职处分，包括对3名高职级军官处以开除，另外两人处以停职。[详细]
2020-12-24


打仗在某种意义上就是打保障:"打不断、炸不烂的钢铁运输线"

1960年5月，英国陆军元帅蒙哥马利访问中国，其间提出要见洪学智将军，看看这位被美国人称作“创造了惊人奇迹”的志愿军后勤司令。[详细]
2020-12-07


“洲际弹道导弹项目？我不跟”

前不久，美国诺斯罗普·格鲁曼公司赢得了价值133亿美元的合同，用于实施“陆基战略威慑”项目下一阶段的工作，研制能够取代“民兵Ⅲ”的新型洲际弹道导弹。[详细]
2020-12-04


专家锐评：一石多鸟之计——穆赫森·法赫里扎德的神秘之死

当地时间11月27日下午，伊朗顶级核科学家穆赫森·法赫里扎德在首都德黑兰东北40英里处遭暗杀身亡。[详细]
2020-12-01


阿富汗安全局势仍未见“晴”

中国现代国际关系研究院研究员李伟在接受本报采访时表示，喀布尔大学恐怖袭击事件对阿富汗整体安全形势影响非常严重。“伊斯兰国”现已成为阿富汗境内主要恐怖活动的策源地，这对阿富汗政府提出了新的考验。[详细]
2020-11-07


那些练兵规范真的符合实战要求吗

“远火一连本次考核成绩不合格！”不久前，在一场“逐连过”战术协同考核中，素有“神炮连”之称的第73集团军某旅远火一连，因为射击流程不规范，成绩被判定为“不合格”。[详细]
2020-11-03


新华时评：忠诚践行使命的“科研铁军”

113天，军事科学院军事医学专家组“逆行”武汉抗疫，坚持人民至上、生命至上，以为党分忧、为国铸盾、为民解难的大义大德，在较短时间内取得系列重要成果，深刻展现了“科研铁军”对使命的忠诚和担当……[详细]
2020-09-23


祖国铭记着维和军人的奉献牺牲

在实现中华民族伟大复兴、构建人类命运共同体的伟大历程中，中国维和军人的奉献和牺牲将被国家和人民永远铭记，他们的名字永存史册，他们的功绩永不磨灭。[详细]
2020-09-18


擦亮人民军医的金字招牌

实践证明，军队医务工作者具有忠于党、忠于人民的政治品格。[详细]
2020-09-15


为国牺牲何其光荣

无论是战火纷飞的岁月，还是守望和平的年代，军人随时都要面临血与火、生与死的考验，而这种考验常常表现为一瞬间的生死抉择。但也正是这一个个生死瞬间的舍生取义，彰显了军人生死观的崇高。[详细]
2020-09-15


评美国防部2020年度《中国军事与安全发展报告》

美国国防部日前发布2020年度《中国军事与安全发展报告》，肆意歪曲中国共产党和中国军队关系，曲解中国国防政策和军事战略，妄议中国国防和军队现代化发展……[详细]
2020-09-14


军事专家谈中国人民抗日战争启示

日军侵华，生灵涂炭。面对国破家亡的空前民族危机，中国共产党作为代表最广大人民群众根本利益的先进政党，以高度的民族责任和使命意识，点燃起中国人民抵抗侵略者的熊熊火焰。[详细]
2020-09-05


弹道导弹与巡航导弹分类模糊？专家：现代导弹命名需改变

报道称，一份新报告说，导弹的开发速度太快，以至于为它们命名的旧惯例已经不适用了，该报告建议取消巡航、弹道和高超音速等描述导弹的笼统术语，转而采用更精确的分类系统来体现美国和外国导弹的特征。[详细]
2020-09-02


伟大民族精神是抗战胜利决定因素

近代以来，中国人民为争取民族独立和解放进行的一系列抗争，是中华民族觉醒的历史进程，也是中华民族精神升华的历史进程。[详细]
2020-08-27


以战领训，打牢胜战根基

近年来随着练兵备战工作往深处抓往实里落，各级备战打仗意识明显增强，实战实训氛围愈加浓厚，练兵备战势头向上向好，全军实战化训练如火如荼展开。[详细]
2020-08-25


大数据为军事预测“添翼”

军事预测，是在掌握军事发展规律的基础上，对战争和军队建设等未来或未知方面作出的推测、判断和估计。随着大数据时代的到来，军事预测与信息联系更为密切，因为数据是未来战争的重要资源，谁能拥有和掌控数据，谁就能夺取战场主动权。可以说，大数据为军事预测插上了隐形翅膀，这对于提升指挥员的决策与筹划能力具有重要意义。[详细]
2020-08-25


养成节约习惯 凝聚奋斗力量

最近，一篇题为《说到做到！拒绝餐饮浪费36字承诺》的宣传图文，在网上热传。网友纷纷承诺：勤俭节约，说到做到；艰苦奋斗，砥砺前行。[详细]
2020-08-24


永远保持冲锋的姿态

抗击非典、汶川抗震、援非抗埃、抗疫斗争……最美新时代革命军人、空军军医大学第二附属医院护理处主任护师仲月霞始终战斗在第一线。[详细]
2020-08-23


纪念胜利 捍卫和平

这几天，大江南北、军营内外纷纷举行纪念活动，重温民族抗战历史，深思捍卫和平之道。[详细]
2020-08-15


用精武为自己美颜

军人之美，美在英武，美在战胜。马和帕丽成为“最美”，是因为她坚持用冲锋为自己呐喊，用精武为自己美颜，不仅成为合格的坦克兵，还成为优秀的指导员，是官兵的贴心人。[详细]
2020-08-09


强军需要“硬骨头精神”

大力弘扬“硬骨头精神”，就要铸牢赓续红色基因、矢志强军打赢的使命意识。[详细]
2020-07-28


从抗洪救灾看这支军队的“变”与“不变”

时代在变，不变的是宗旨。党的意志，就是人民军队的意志；党的宗旨，就是人民军队的宗旨；党旗指引的方向，就是人民军队前进的方向。[详细]
2020-07-26


全球疫情反弹凸显团结合作重要性

疫情加速传播再次凸显这样的道理：世界各国只有团结起来紧密协作才能驱散疫情的阴霾。[详细]
2020-07-12


妨害全球抗疫的“拆台”之举

美国政府7月6日正式通知联合国秘书长古特雷斯，将于明年7月退出世界卫生组织。美方此举不仅伤害自身应对疫情的努力，也严重破坏全球团结抗疫的合力，是对国际社会的不义之举。[详细]
2020-07-09


守望相助促进民心相通

突如其来的新冠肺炎疫情，已波及200多个国家和地区，全球确诊病例超过1000万例，人类陷入二战以来最大的公共卫生危机。[详细]
2020-07-02


全力推动民兵军事训练提质增效

民兵作为武装力量的重要组成部分，要在关键时候能“拉得出、用得上、起作用”，尤为重要的就是要始终把军事训练挺在前面、抓在前面，不能有丝毫懈怠和放松，切实抓出过硬战斗力。[详细]
2020-06-30


警惕新型神经武器发展动向

人体机能增强药物。与人体机能抑制剂用途相反，神经兴奋剂、认知增强剂等人体机能增强药物可促成人体体能、智能和心理素质超常发挥，达到与外部装备、技术高度协同，提升人员作战能力。[详细]
2020-06-30


如何使用单兵便携式武器摧毁敌方坦克

其间，新兵学习使用各种制式单兵武器，掌握基本技战术技能。在训练的最后阶段，新兵还将专门学习如何使用单兵便携式武器摧毁敌方坦克。[详细]
2020-06-30


美军如何设计下一场战争

自2017年8月马赛克战概念提出以来，美国防部高级研究计划局每年围绕这一概念形成代表性成果，当前决策中心战成为这一研究的新关注点。[详细]
2020-06-30


显示更多
查看更多




“王牌”武器设计师本京：“投入全部激情才能持续前进”

前不久，俄罗斯《消息报》称，俄军S-300V4防空导弹系统完成了综合性测试。该系统防御空中打击范围是传统S-300的2-3倍，可摧毁包括巡航导弹和战术战役导弹在内的各种目标。[详细]
2020-12-11


“摩尔曼斯克-BN”电子战系统 为短波而生的“超级管制者”

今年11月初，俄罗斯军队在北极圈内的演习中使用了“摩尔曼斯克-BN”短波通信干扰系统。[详细]
2020-12-04


“洲际弹道导弹项目？我不跟”

前不久，美国诺斯罗普·格鲁曼公司赢得了价值133亿美元的合同，用于实施“陆基战略威慑”项目下一阶段的工作，研制能够取代“民兵Ⅲ”的新型洲际弹道导弹。[详细]
2020-12-04


准备时间短、操作简便、散布范围小……无伞空投怎么投？

无伞空投，即不带降落伞的空投方式，它克服了公路、铁路运输不能快速直达的缺点，又解决了有伞空投保障效率低的问题，具有准备时间短、操作简便、散布范围小、收集快速等诸多优点。[详细]
2020-12-01


故乡的老屋

我的故乡在江汉平原东北部，那里有一栋父母居住30多年的小楼，我们习惯称之老屋。今年10月13日，是父亲离世3周年忌日，我千里迢迢从北京回到老屋。[详细]
2020-10-19


你不知道的另一支“731”

1949年12月底，苏联在其远东滨海城市哈巴罗夫斯克（即伯力城）设立军事法庭，对日军12名细菌战罪犯进行审判。庭上多名战犯供认了侵华日军第100部队从事细菌武器研制与量产，准备和实施细菌战的事实，揭开了这支企图隐藏踪迹的“恶魔”的神秘面纱[详细]
2020-09-18


维护网络安全要有“软”“硬”两手

结合国家网络安全宣传周进军营，全军部队于9月14日至20日，以“筑牢网络安全防线，为强军兴军和备战打仗营造良好网络环境”为主题，开展首届军营网络安全宣传周活动。这一活动，今后每年9月都将举行。[详细]
2020-09-18


揭秘：空降兵为什么被称为“战略拳头”

9月17日，是空军空降兵成立70周年纪念日。70年前的今天，空降兵第一支作战部队——空军陆战第一旅在河南开封召开成立大会，人民解放军从此有了第一支空降兵部队。[详细]
2020-09-17


@战友，这组网络安全警示漫画发人深省，不容错过

随着手机和网络在军营里的普及，官兵休闲娱乐方式也发生了翻天覆地的变化。在享受网络带来便捷的同时,有些官兵禁不住金钱、美色的诱惑，走上了违法犯罪的道路……[详细]
2020-09-15


负重奔跑：基层主官在路上

今年初，南疆军区某团机关干部曹稳军，被调整到基层连队任政治指导员。曹稳军原本以为，自己会很快适应新的岗位。到任后，他发现没那么简单。[详细]
2020-08-27


爱，是一个个无可替代日子的积累——军恋不易，唯你美好

这些天给兵哥哥打电话，有时由于工作忙，他只能匆匆挂上电话。但从他关切的语气中，我听到了思念，读懂了他对我的牵挂。偶尔有时候聊了很久，当我们要结束通话时，他总是欲言又止，我知道他也有不舍。[详细]
2020-08-24


“水下幽行者”的潜力有多大？

今年5月，俄罗斯有关媒体报道称，“波塞冬”无人潜航器将于2020年秋季在北极海域进行首次发射。[详细]
2020-08-21


声波武器知多少

在美国明尼苏达州，该国国民警卫队一度启用声波炮——LRAD定向声波驱散器，来驱散大规模集结的人群。[详细]
2020-08-21


珍珠港海军基地——美国海军太平洋舰队大本营

在美国主办的“环太平洋”军演中，美珍珠港海军基地往往是一个重要的参与者。[详细]
2020-08-20


野外驻训，为涉密信息加把“锁”

野外驻训期间，部队远离驻地，人员点位分散，密码装备使用、涉密公文管理等工作面临更大挑战，失泄密隐患无形增加。动态分散条件下，官兵更要时刻绷紧保密弦。[详细]
2020-08-18


抗战题材油画《英雄母亲邓玉芬》亮相北京

在中国人民抗日战争胜利75周年到来之际，抗战题材油画《英雄母亲邓玉芬》在北京亮相。[详细]
2020-08-15


揭秘：陶瓷咋成了防弹“新星”

在大家的印象里，陶瓷是脆性的，轻轻一摔，一件价值连城的古瓷瞬间即可“粉身碎骨”。但是你知道吗，陶瓷经由现代科技“摇身一变”，因其物理特性竟能充当防弹材料，堪称是防弹领域冉冉升起的一颗“新星”。[详细]
2020-08-14


“走进”智能化战场

智能化战场由于各种军事需求和作战系统都需要AI模型与算法来决策或支撑，AI在军事中的应用将成为一个与作战平台和作战任务相生相伴、如影随形的体系。[详细]
2020-08-14


比利时FN公司打造高品质枪械的密码：从细节处实现超越

抗战时期，中国流传着一句关于手枪的顺口溜：“一枪二马三花口。”在当时形形色色的手枪中，占据排行榜第一名的“一枪”，指的就是枪身上印有枪型符号的勃朗宁M1900手枪。[详细]
2020-08-14


军舰：对火说“不”不容易

美国海军近期比较“火”。从7月12日开始，“好人理查德”号、“基萨奇山”号两栖攻击舰以及建造中的福特级航母二号舰“肯尼迪”号，在9天内相继失火。[详细]
2020-08-14


开启军事教育新征程

积极破解重点领域重点环节突出矛盾问题，坚持用改革创新的思路和办法直面矛盾、破解难题，加强顶层谋划设计，建设一流学科专业体系，打造高水平师资队伍，健全完善配套制度机制，推动我军院校教育创新发展。[详细]
2020-07-20


军舰起火是否影响美军战备

美国海军“好人理查德”号两栖攻击舰日前发生火灾，造成多人受伤。由于火灾时间长、规模大，社交媒体上持续更新的视频和照片引发多方关注。[详细]
2020-07-17


抗洪子弟兵纪实漫画

闻令而动，火速驰援前线。[详细]
2020-07-14


闹市中的联络站：八路军驻香港办事处抗日斗争纪事

中国共产党利用香港特殊的政治环境与地理位置建立八路军驻香港办事处，在抗日民族统一战线的旗帜下，广泛团结香港同胞开展形式多样的抗日斗争，为支援祖国抗战作出了不可磨灭的贡献。[详细]
2020-07-05


暗度陈仓的“食雀鹰行动”

1986年2月10日至2014年8月1日，法军在乍得实施“食雀鹰行动”。该行动持续近29年，法军以多种理由长期留驻乍得，为维护法国在非洲的利益发挥了重要作用，也在很长一段时间内影响了非洲的局势。[详细]
2020-06-18


美国为何从德国撤军

据新华社6月6日报道，美国总统特朗普已下令美国国防部9月前从德国撤出9500名美军人员，缩减规模约为三分之一。[详细]
2020-06-11


战友，这些保密细节请注意

保密工作无小事。毛泽东同志曾告诫全党全军，必须十分注意保守秘密，九分半不行，九分九也不行，非十分不可。因为保密工作偶尔“一失”，就可能会造成“万无”的严重后果。[详细]
2020-06-09


人民海军护卫舰的早期探索

迫于国民党空军轰炸，“长治”号于9月23日自沉于南京燕子矾，次年2月打捞送进江南造船厂整修，1950年4月命名为“南昌”号，成为华东军区海军旗舰。[详细]
2020-06-04


政府工作报告中，这些内容与国防和军队建设息息相关

政府工作报告指出，去年以来，国防和军队建设取得重要进展，人民军队在疫情防控中展示了听党指挥、闻令而动、勇挑重担的优良作风。[详细]
2020-05-22


“活力”源自压力和推力

一般来说，小散远单位人员较少，散落各地，地处偏远。作为基层单位中的“特殊户”，它的运行有一定的独特规律。但是，它本质上仍是基层单位。因此，抓建其他基层单位的一些好方法对小散远单位同样适用。[详细]
2020-05-20


显示更多
查看更多












010020030330000000000000011200000000000000 
