http://www.xinhuanet.com/science/20230526/2445194a5a9f401d91e6a19802941527/c.html
         
            第十一届“魅力之光”清洁能源科普甘肃赛区活动在兰州大学启动-新华网
                             新华网 >  > 正文 2023 05/26 19:20:27 来源：新华网
             第十一届“魅力之光”清洁能源科普甘肃赛区活动在兰州大学启动   字体：
                        小 中 大 分享到：      第十一届“魅力之光”清洁能源科普甘肃赛区活动在兰州大学启动 
            2023-05-26 19:20:27
            
                来源：新华网
                   5月26日，2023年全国科技活动周期间，第十一届“魅力之光”清洁能源科普活动甘肃赛区启动仪式在兰州大学举办。
      活动举行了中核汇能与通渭县、卓尼县共建“零碳示范村”签约仪式，围绕”热爱科学、崇尚科学“的主题开展了”清洁核能 低碳未来”“核心聚力 风光无限”清洁能源科技主题讲座，围绕”善用清洁能源、汇聚美好生活”开展了深度对话。
      国家能源局核电司副司长赵学顺，兰州大学党委常委、副校长陈熙萌，中国核能电力股份有限公司党委副书记张国华，中核汇能有限公司总经理、党委副书记王志刚出席会议并致辞。
      赵学顺表示，甘肃是我国重要的核工业基地，是两弹一星精神的重要发源地，是核工业文化的摇篮，百年名校-兰州大学为国家培养输送了大批优秀和领域人才，为核电事业发展作出了突出贡献。魅力之光核科普活动回到甘肃，走进兰大，是文化的传承，人才的接续。希望通过这样的活动，甘肃省更多的青少年能够学到核科学以及清洁能源的知识，增强自豪感，激发团结奋斗，努力前行的信心力量。
      陈熙萌表示，核能作为优质的低碳、清洁能源，为保障国家的能源完全、应对气候变化、保护生态环境发挥了重要作用。核技术广泛应用于工业、农业、医疗卫生等国民经济各领域，融入到社会生产发展和人民生活的方方面面。认知“核”，读懂“核”，科学研究和运用“核”不能忘却老一辈“核学人”。
      在主题讲座环节，兰州大学教授、博士生导师、国家级教学名师吴王锁，中核汇能有限公司综合总经理李芳，分别围绕“清洁核能·低碳未来”“核心聚力·风光无限”介绍了双碳目标引领下我国核能行业发展前景、清洁能源产业相关科普知识等。
      据悉，在国家能源局核电司、核电发展中心以及国家乡村振兴局社会帮扶司的支持下，中国核能电力股份有限公司、中核汇能有限公司策划了“魅力之光”甘肃专场活动，希望以本次“魅力之光”活动举办为起点和纽带，加强与兰州大学、西北师范大学、兰州交通大学等高校的全面合作，更好地实现科普事业、人才培养、乡村振兴、产业发展的有机融合，共同谱写“善用清洁能源，共创美好生活”的篇章。
 【纠错】    【责任编辑:付琳】  阅读下一篇：        深度观察            
 
  
            第十一届“魅力之光”清洁能源科普甘肃赛区活动在兰州大学启动
                   