












【主题党日】国家中医药管理局国际合作司党支部开展“战疫党旗红 奉献当先锋——纪念建党99周年‘向党说句心里话’主题党日活动”-新华网













美国共和党全国代表大会将缩减规模德国外长反对美国威胁制裁“北溪-2”输气管道项目中国驻洛杉矶总领馆提醒中国公民注意防治“山谷热”美元指数16日上涨芝加哥农产品期价16日涨跌不一伊拉克将进一步放松防疫措施国际油价16日下跌纽约股市三大股指16日下跌世卫组织：中国以外新冠确诊病例达13293156例俄罗斯和伊朗总统通电话讨论伊核协议等问题


客户端
搜索
频道


下一篇








  时政   地方   法治   高层   人事  理论  国际   军事   访谈   港澳   台湾   华人   财经   汽车   房产   教育   科技   能源   论坛   思客   网评   图片   视频   彩票   娱乐   时尚   体育   食品   旅游   健康   信息化   数据   舆 情   VR/AR  微视评  公益   无人机   一带一路  






中国食品辟谣联盟官网正式上线驱走"心灵感冒"远离抑郁焦虑新红旗H7荣耀登场

 新华网  正文 






  


【主题党日】国家中医药管理局国际合作司党支部开展“战疫党旗红 奉献当先锋——纪念建党99周年‘向党说句心里话’主题党日活动” 


 2020-07-17 06:59:24

来源： 
旗帜网 











关注新华网

  微信 

  微博 
  Qzone 


评论 






　　为庆祝中国共产党99周年华诞，7月1日上午，国家中医药管理局国际合作司党支部在局机关举办“战疫党旗红 奉献当先锋——纪念建党99周年‘向党说句心里话’主题党日活动”并重温入党誓词，全体党员同志在鲜红的党旗下，高举右拳，庄严宣誓。国家卫生健康委党组成员、国家中医药管理局党组书记余艳红，国家中医药管理局党组成员、副局长孙达以普通党员身份参加活动并分享体会。




国际合作司党支部开展主题党日活动 重温入党誓词

　　余艳红对国际合作司党支部主题党日活动给予充分肯定，表示在建党九十九周年党的生日当天举办活动很有意义，从形式到内容都突出了主题，别开生面，有声有色，对于增强党员意识、淬炼党性修养、坚定理想信念都具有十分重要的作用。

　　余艳红指出，近百年的风雨砥砺，使中国共产党更加坚强伟大，党的事业更加灿烂辉煌。坚持党的领导、加强党的建设，是中医药系统的光荣传统，是中医药发展的“根”和“魂”，特别是通过这次疫情的大战大考，让我们进一步认识到“中国之治”的根本原因，感受到了中国共产党领导和中国特色社会主义制度的巨大优越性。充分发挥基层党支部战斗堡垒和党员先锋模范作用，是打赢抗疫阻击战这场人民战争的关键因素，大家的发言充分体现了党员干部自觉锤炼忠诚干净担当的政治品格，充分展示了以真挚的感情和坚定的态度做到“两个维护”的生动实践。

　　余艳红对包括国际合作司在内的党支部和全体党员提出希望，一是要坚决做到“两个维护”，确保习近平总书记关于中医药海外发展的重要指示批示精神以及党中央重大决策部署能够落地落细落实，推动中医药“走出去”再创佳绩，以无愧历史、继往开来的姿态迎接建党100周年；二是要再接再厉，紧紧围绕建设“四强”党支部的工作目标，抓好组织建设，提高政治站位，不断激发支部党员奋发有为的内生动力，围绕中心工作抓党建，促进党建和业务工作融合发展；三是要凝聚合力抓落实，压实责任，强基固本，围绕党支部标准化规范化建设等方面内容，强化担当，狠抓落实，切实推进基层党组织建设全面进步、全面过硬。




国际合作司党支部开展主题党日活动

　　孙达从入党誓词在五个不同时期的历史沿革、党建与业务工作如何融合发展等方面作了发言，对中医药系统党员干部支援湖北武汉抗疫、参与全球疫情防控所作出的奉献给予高度赞扬，鼓励全体党员干部要以“给我1分钟，干好60秒”的标准和干劲，全身心投入到党建工作和业务工作中，坚决贯彻落实好习近平总书记关于中医药工作的重要批示指示精神，切实发挥好党建工作的引领作用，将党建和业务工作相结合，推动中医药传承创新高质量发展。

　　主题党日活动以视频连线的方式，邀请赴沙特中医专家组成员、中国中医科学院广安门医院急诊科主任齐文升，赴阿联酋中医专家组成员、西苑医院护师徐明，支援湖北武汉第四批国家中医医疗队广东队队员、广东省中医院肾内科主治医师秦新东分别分享了支援湖北武汉抗击疫情、远赴海外救治中国公民的亲身经历，从“60后”资深党员和“90后”年轻党员的视角，生动鲜活地展示了各级党组织和广大党员干部发挥的战斗堡垒作用和先锋模范作用。国际合作司党支部吴振斗、朱海东、陆烨鑫就进一步推动中医药参与全球疫情防控、助力构建人类卫生健康共同体、实现中华民族伟大复兴中国梦等方面分享了体会。（国家中医药管理局供稿）


图集 

 




 




 
+1
  





【纠错】









责任编辑： 
冯文雅 







泄洪173小时视频｜三伏天“拍了拍”你，你“伏不伏”？全面清扫消杀，湖北这所高校被淹后重启美丽现场探馆 带你走进西安奥体中心之“最”火速转移群众 抢修“生命通道”致敬！抗洪勇士的特殊勋章“水上牧场”风光好 荷塘景美更富民冬病夏治正当时！“三伏贴”你贴对了吗？这群铁汉洪水中救娃 太暖了又暖又萌 消防员洪水中托起“小小船”




  时政   地方   法治   高层   人事  理论  国际   军事   访谈   港澳   台湾   华人   财经   汽车   房产   教育   科技   能源   论坛   思客   网评   图片   视频   彩票   娱乐   时尚   体育   食品   旅游   健康   信息化   数据   舆 情   VR/AR  微视评  公益   无人机   一带一路  



关注我们



 


 新华社简介 公司官网 联系我们 我要链接 版权声明 法律顾问 广告服务 技术服务中心 











【主题党日】国家中医药管理局国际合作司党支部开展“战疫党旗红 奉献当先锋——纪念建党99周年‘向党说句心里话’主题党日活动”-新华网








﻿





010020020110000000000000011198011210706302 
