










新华报刊-环球
























搜索










 “爱情或婚姻并不是爱的唯一形式”
 











“爱情或婚姻并不是爱的唯一形式”






“啃老的人不多，但也有”






“找到自己喜欢的事情，去追梦”






“不怕被机器人取代，我能修理它”






充实自己的N种方式













希腊旅游业“用工荒”难解
英国出新政，能终结“保育难”吗
推广旅游，布拉迪斯拉发有多拼
死海的忧伤与坚强
吃神余与砂锅白肉
航天器的“翅膀”
“我也会有社交焦虑”
北影节创投：为年轻创作者插上一双翅膀








特别策划


时政


军事


经济


环球车谈


文化


社会


科学


专栏


其他








“找到自己喜欢的事情，去追梦”




“我也会有社交焦虑”




“不怕被机器人取代，我能修理它”




充实自己的N种方式




让世界变得更美好




小女孩一达的“里约大冒险”




芬兰：小语种国家的多样国际学校




日内瓦国际学校：成为“世界公民”的起点








苏格兰新首席大臣的新旧难题




芬兰，改头换面




日本走进“全球南方”是何用心




北约新秘书长人选扑朔迷离




“打造名副其实的南南合作典范”——专访中国驻巴西大使祝青桥




韩日关系：外交秀难掩结构性矛盾




叙利亚局势迎来新变局？




英欧关系开启“新篇章”？








现代战争，坦克还行不行




无人机让火炮“如虎添翼”




美国海外军事基地给世界带来严重危害








“在印度制造”的面子和里子




欧盟“海绿石”项目：一门好生意？




“廉价电池”产业化应用曙光在前




西班牙兴起“棕色黄金”热




2024，搭乘“飞的”看奥运？




印度发展半导体产业的“雄心”




缅甸发力电动汽车产业




央行新掌门：植田将日本带向何方








福特在华战略调整




中国汽车出海跑出“加速度”




中国车企进军马来西亚新能源汽车市场




吉利雷达RD6创业版开启皮卡市场新格局




新补能方式缓解充电焦虑




中国车企涌入阿联酋




Ebike，出海新赛道？




新掌门如何带领丰田走好下一步棋








北影节创投：为年轻创作者插上一双翅膀




重新繁忙的文化“牵线人”




悲喜之间，“惊梦”一场




世界级文化旅游目的地的打造之道




摩尔多瓦官方语言争议探源




日本设计师的logo极简之道




寻找独角戏的光，在春天里的鼓楼西




墨西哥摔角擂台大世界








希腊旅游业“用工荒”难解




英国出新政，能终结“保育难”吗




日本小镇如何实现“出生率奇迹”




“跑团”，没有剧本的剧本杀？




宇都宫：饺子不是主食是主角




韩国“币圈大亨”落网记




20年后，他们仍未走出伊拉克战争梦魇




英国遭遇“脱欧”后用工荒








以科技创新驱动高质量发展




瞄准科技自立自强 大湾区高质量发展按下“加速键”




太空垃圾正在“封锁”天文学？




AI for Science：科学研究新范式




板块运动与宜居地球




“飞入”高层救援多维空间




向昆虫要蛋白靠谱吗




科学家反思奥克兰洪灾








吃神余与砂锅白肉




航天器的“翅膀”




在民乐中听到了共享单车




吃请点菜，朋友反目




真正的“融合”




书之窃




卫星编队新趋势




北京神乐观的历史变迁








推广旅游，布拉迪斯拉发有多拼




死海的忧伤与坚强




广东舞蹈戏剧职业学院：抓好“两个舞台”以艺践行




寻访“中美洲明珠”洪都拉斯




打通退役光伏回收与循环利用产业链的“最后一公里”




“一馍供天下”，潼关肉夹馍叩开世界之门




开放、创新与发展环境：“鲜花盛开”背后的深圳高质量发展之路




检测出真数 低碳是财富













《环球》杂志目录

 2023年第10期 
 
 







 
希腊旅游业“用工荒”难解


 
英国出新政，能终结“保育难”吗


 
推广旅游，布拉迪斯拉发有多拼


 
死海的忧伤与坚强


 
重新繁忙的文化“牵线人”








品中国








国家数据局将助力建设 “数字中国”
中国宣布了组建国家数据局的计划，将其描述为统筹中国数据资源和实现“数字中国”愿景的努力。按照数字中国愿景，中国人将生活在智能、联网的社会中，数据将与劳动力和资本一样被视为驱动经济的关键要素，帮助中国更有效地参与全球竞争。去年12月，中国公布了一份包括如何构建数据基础制度并利用国家数据资源的文件。——路透社


中国再增40个出境游目的地
从3月15日起，中国恢复赴40个国家的出境团队旅游，以满足国内游客越来越强烈的出行意愿。根据中国文化和旅游部10日发布的一份公报，这40个国家包括西班牙、法国、意大利、丹麦等。在优化调整防疫政策之后，中国1月试点恢复赴20个国家的出境团队旅游，主要是东南亚和印度洋的旅游目的地，以及俄罗斯和新西兰等。据中国阿里巴巴集团旗下旅行平台飞猪旅行称，泰国、马尔代夫和新西兰已成为中国旅行者人数增长最快的旅游目的地。——法国《航空日报》网站


 国家数据局将助力建设 “数字中国”       中国宣布了组建国家数据局的计划，将其描述为统筹中国数据资源和实现“数字中国”愿景的努力。按照数字中国愿景，中国人将生活在智能、联网的社会中，数据将与劳动力和资本一样被视为驱动经济的关键要素，帮助中国更有效地参与全球竞争。去年12月，中国公布了一份包括如何构建数据基础制度并利用国家数据资源的文件。——路透社   
 中国再增40个出境游目的地       从3月15日起，中国恢复赴40个国家的出境团队旅游，以满足国内游客越来越强烈的出行意愿。根据中国文化和旅游部10日发布的一份公报，这40个国家包括西班牙、法国、意大利、丹麦等。在优化调整防疫政策之后，中国1月试点恢复赴20个国家的出境团队旅游，主要是东南亚和印度洋的旅游目的地，以及俄罗斯和新西兰等。据中国阿里巴巴集团旗下旅行平台飞猪旅行称，泰国、马尔代夫和新西兰已成为中国旅行者人数增长最快的旅游目的地。——法国《航空日报》网站   
 中国展现打造“物流超级大国”雄心       中国政府正推动将中国变成一个“物流超级大国”，并利用私营企业的帮助实现这一雄心。随着中国电商和技术巨头进军配送和快递领域，它们将为全球物流业可能发生的巨变奠定基础。与此同时，中国的物流企业，例如阿里巴巴旗下的菜鸟、京东旗下的京东物流和全球快递企业顺丰速运正在努力扩大市场份额。——美国石英财经网站   







 中国是数字购物最先进国家       “中国可能拥有世界上最大的数字生态系统。我们从中国市场学到了很多东西。”沃尔玛国际总裁兼首席执行官朱迪丝·麦肯纳说。麦肯纳强调，在消费者使用数字购物工具方面，中国是最先进的国家，而美国会效仿中国把电子商务作为购买食品杂货等商品的默认方式。数字支付应用也有可能在购物体验中发挥更大作用。中国的即时通信应用微信的用户已超过10 亿。微信还发展成一种数字支付应用程序，用户可以直接在该平台上购物。——美国《财富》杂志网站   
 从词典新词看中国发展趋势       最新版《现代汉语规范词典》收入很多新词条，包括“共享经济”“碳达峰”“碳中和”“移动支付”等。在外语教学与研究出版社2014 年出版该词典第3 版时，这些词语还未被广泛使用。它们现在被收入词典反映出中国和世界过去8 年变化之大。其中“新常态”和“弯道超车”尤其能够说明中国在经济方面的雄心壮志。——拉美社   
 中国大型太阳能无人机首飞成功       中国大型太阳能无人机“启明星50”9月3 日顺利完成首飞。测试是在陕西榆林进行的。中国媒体报道称，飞行很成功，飞机各系统运转正常。“启明星50”由中国航空工业集团有限公司第一飞机设计研究院研制，这是该公司研制的首款超大展弦比高空低速无人机，第一款以太阳能为唯一动力能源的全电大型无人机平台。无人机采用双机身布局，由机翼连接，机翼上有太阳能电池——无人机的唯一动力能源。该机首飞成功将提高中国向临近空间执行任务的能力。——《俄罗斯商业咨询日报》网站   







 中国电动巴士受到世界欢迎       公共交通采用电动巴士的趋势正在全世界扩大，国际能源署预测，电动巴士到 2030 年将达到 300 万至 500 万辆，占到整体的 16% 左右。在生产和供应上占有优势的是比亚迪等中国厂商。在日本政府为引入电动巴士提供的补贴当中，除去混合动力车等，补贴对象共有 8 种，其中 7 种由中国企业制造。 ——《日本经济新闻》网站   
 中国“小众”景点亦值得探索       中国是亚洲最具吸引力和神秘感的旅游目的地之一，但如果你决定去中国，不要满足于只去游览那些最著名的目的地。中国还有不少在大多数旅游指南中没有出现的角落、景观和城市，它们对旅行者来说将是全新的体验，比如香格里拉松赞林寺、元阳梯田、云南丽江、丹巴碉楼、哈尔滨国际冰雪节。——西班牙《国家报》网站   
 “屋顶”成中国光伏发展新蓝海 






 





 










环球智库研究报告







  

走向绿色建筑大国



  

雕刻时代



  

红色郴州的时代画卷



  

崛起的力量



  

开往雪国的列车



  

老字号与新时代



  

“厕所革命”任重道远



  

国家的远见



  

走向绿色生态大国


















手机版







