http://www.xinhuanet.com/house/20220307/ca7c854db61b4f8fb07c4269a16338fa/c.html
         
        倪海琼代表：推广被动式建筑助力乡村振兴和老旧房屋改造-新华网
                             新华网 >  > 正文 2022 03/07 13:50:03 来源：新华网
           	 倪海琼代表：推广被动式建筑助力乡村振兴和老旧房屋改造   字体：
                        小 中 大 分享到：      倪海琼代表：推广被动式建筑助力乡村振兴和老旧房屋改造 
			2022-03-07 13:50:03
			
            来源：新华网
			 　　新华网北京3月7日电（王日晨）实现碳达峰碳中和是党中央作出的重大战略决策。城乡建设是推进碳达峰碳中和的一个重要领域。近年来，我国围绕绿色低碳发展，大力推进生活垃圾分类，开展绿色建筑创建行动，提高建筑节能强制性标准，推进绿色建造、政府采购绿色建材、北方地区清洁取暖等试点工作，都取得了比较显著的成效，不仅形成了一批可复制可推广的经验做法，也为落实碳达峰碳中和目标任务奠定了良好的基础。

　　全国人大代表、河北奥润顺达集团总裁 倪海琼
　　作为一名来自家居建材行业的企业代表，全国人大代表、河北奥润顺达集团总裁倪海琼在今年全国两会上，带来了《关于建设美丽乡村推广应用被动式超低能耗建筑技术的建议》和《关于老旧房屋进行被动式超低能耗改造的建议》两份建议，持续围绕绿色低碳发展之路建言献策。
　　推广应用被动式建筑助力乡村振兴
　　改善农村人居环境是建设美丽乡村，实施乡村振兴战略的重要任务。推广应用被动式超低能耗建筑技术，营造健康宜居、节能低碳的高品质居住环境，成为改善农村人居的重要举措。
　　倪海琼代表说，我国拥有300亿平方米的农村自建房，大部分属于“高耗能、低品质”的传统建筑。随着生活水平的提高，人们对住房的期待已经从“有房住”转变为“住好房”。当前，农村新建建筑仍沿袭传统建造方式，缺乏专业设计、专业施工队伍和施工指导，加上建筑材料鱼龙混杂，导致这些建筑出现居住体验差、能源消耗高、使用费用高、建筑寿命短等一系列问题，不能满足人们对美好居住体验的需求。
　　被动式超低能耗建筑摒弃了传统燃煤燃气等化石能耗供暖方式，可大幅降低二氧化碳等污染物排放，冬天不用烧煤烧气供暖、夏天不用空调制冷，节能率高达90%以上。经过长期的实践和积累，相关产业与技术已经成熟，成本经济可行，并具有建设周期短、边际效益高、产业拉动强、市场潜力大等优势，具备规模化推广应用的条件，
　　倪海琼代表建议，一方面加大绿色金融支持力度。出台绿色金融支持政策，由农村商业银行等金融机构牵头设立被动式超低能耗建筑建设专项贷款，采取无息贷款、贴息贷款或降低首付款、采取零首付等形式鼓励民众建设被动式超低能耗建筑；减免相关税费，采用公积金奖励、税收优惠等方式，激发民众购买、使用被动式超低能耗建筑。
　　另一方面，打造被动式美丽乡村试点示范。加大推广被动式超低能耗农宅，率先在村委会、学校等公共服务建筑中开展试点应用，建设一批被动式美丽乡村社区；厚植产业基础，在有条件的省市进行试点示范，并进行产业化、规模化推广。
　　鼓励老旧房屋改造采用被动式建筑
　　当前，我国城市发展已经进入了城市更新的重要时期，由过去大规模的增量建设，向存量的提质改造和增量的结构调整并重转变，也就是说，从“有没有”向“好不好”转变，内需潜力巨大。
　　其中，城镇老旧小区改造是中央关心、百姓期盼、社会关注的一项重要工作。根据住房和城乡建设部数据显示，2021年，全国开工改造城镇老旧小区5.56万个，惠及居民965万户，超额完成了《政府工作报告》确定的目标任务。2019年—2021年，全国累计开工改造了城镇老旧小区11.5万个，惠及居民超过2000万户。在各地改造过程中，共提升和规整水电气热信等各类管线15万公里，加装电梯5.1万部，增设养老等各类社区服务设施3万多个。实践表明，改造城镇老旧小区对于满足人民群众美好生活的需要，惠民生扩内需、推动城市品质提升等都具有十分积极的作用。
　　倪海琼代表认为，老旧房屋改造是国家高度重视的重大民生工程和发展工程，推动其被动式超低能耗改造对提升人民居住水平，满足人民对美好生活向往的追求，带动产业绿色转型具有重要意义。
　　近年来老旧房屋改造取得了一定成就，但主要侧重于房屋外立面翻新、道路改造、增加电梯等基础设施方面，在提升居住品质与节能等方面措施不足。
　　倪海琼代表认为，被动式超低能耗建筑采用高效的保温与密封系统、节能门窗系统，并配备带热回收的环境一体机系统，其建筑能耗较现行标准的建筑降低50%以上。
　　为此，他建议，要加大政策支持。建议住建部门出台相关政策，鼓励在老旧房屋改造中采用被动式超低能耗建筑技术；支持有条件的省市先行先试；在租赁住房改造中率先示范；在学校、图书馆、养老院等公建项目中率先应用。同时，创新金融举措。建议财政部门、金融机构出台相应补贴政策，打通金融支持的“最后一公里”。 【纠错】    【责任编辑:聂静】  阅读下一篇：        深度观察      融媒集萃      
  
                倪海琼代表：推广被动式建筑助力乡村振兴和老旧房屋改造
                     