











【健康解码】必看！过敏原检测前一定要做的事-新华网














无人机首页


“飞阅”中国：图片视频


大地乐章：图片视频


律动中国：图片视频


听,建筑在说：图片视频







新华网 > 健康解码 > 正文











【健康解码】必看！过敏原检测前一定要做的事 


 2021-05-25 11:56:24

来源： 
新华网 





 









关注新华网

  微信 

  微博 
  Qzone 




 
        春天的到来，不仅让沉睡了一冬的动植物复苏，也令空气中飘荡的霉菌、尘螨、花粉、动物皮屑等污染物一下子多起来了，这些物质都是常见的过敏原，可以诱发敏感人群接触部位的炎性症状或过敏反应。很多人一过敏，第一反应就是去医院检查过敏原，对此空军特色医学中心皮肤科主任医师刘玮提醒大家：药物会影响过敏源检查的结果，因此在皮试与抽血化验前，抗组胺药、激素类药物需要停服3至5天，全身外用激素应停用1周。


        刘玮，教授，博士生导师，空军特色医学中心皮肤科原主任、主任医师。中国医师协会皮肤科医师分会顾问，中华医学会医学美学及美容学分会副主任委，中国整形美容协会标准委员会会长，中国照明学会光生物及光化学委员会主任委员等。现任中央军委保健委员会会诊专家，2019年被评为国之名医。目前任中华皮肤科杂志、临床皮肤科杂志、中国皮肤性病杂志、中华医学美容杂志等十余种杂志编委。长期从事皮肤病性病专业的医疗、科研和教学工作，主要研究方向为皮肤光生物学、化妆品皮肤不良反应及化妆品功效性评价，编写《化妆品皮肤病诊断标准及处理原则》等7项强制性国家标准。在国内外专业杂志上发表学术论文100余篇，主编及主译著作20余部。代表著作《现代美容皮肤科学基础》，《皮肤科学与化妆品功效评价》。
        专家解读：
        过敏性疾病需要做过敏原检查，查到病因以后才能根除这种过敏状态。如果你抽血是为了化验过敏原，你吃激素肯定影响过敏原的检查结果。那么在做过敏原检查之前，有一些药品是需要停下来的，比方口服的激素，还有一些抗过敏药，这个都需要停下来，然后再做这些包括抽血和斑贴实验。一般激素也好，抗过敏药也好，都是代谢很快的，一般最多24小时就代谢掉了，所以停药三天以上基本上就可以做过敏原检查了。

刘玮教授做客新华网
        其实对于轻度、偶发、发病时间短的，原因明确的过敏症状来说，一般不需要查过敏原和做脱敏治疗。对于长期反复，过敏原因尚不明确的，可以考虑查过敏原，明确后可针对性避免诱发因素。并且，不问病史，直接给病人做皮试有时是很危险的，尤其是对牛奶、坚果、荞麦过敏的病人，少量过敏原进入身体，也可诱发严重的过敏反应。因此，对这样的过敏原建议进行抽血化验。

【栏目简介】
        《健康解码》是新华网大型原创健康科普视频栏目。关注大众保健意识，倡导健康智慧生活。栏目邀请各大三甲级医院、权威机构专家录制，从健康生活方式、疾病早诊早治、养生误区解读、科学保健知识等多个角度进行系统解读，轻松幽默，深入浅出。每集节目以三维动画与演播室录制相结合的形式展现，全方位、立体化解码健康的奥秘，节目短小精悍，让人们在碎片化的时间里获得实用、科学的健康知识，有益身心。















责任编辑：
高瑞东









向着未来继续出发，你好我的“2021”官山猕猴“冬季食堂”开饭啦！@大学生 假期安全，你get到了吗？不忍“疼”才能不割爱 这个意识必须有！舌尖莫任性！这份“反食品浪费”指南请收下3岁萌娃打110求助 超可爱对话曝光【“飞阅”中国】“山沟沟”变身乡村治理示范村藏在滇西板桥古镇里的“乌铜走银”逆行！逆遇！逆袭！快递小哥于洋洋又买了2辆车一边湖一边海 福州这条高颜值公路通车了











【健康解码】必看！过敏原检测前一定要做的事-新华网












010020050550000000000000011100001211171271 
