







新华网






















has-portrait


工匠精神就是对极致和美永不停息的追求和努力


 新华网首页时政国际财经高层理论论坛思客信息化房产军事港澳台湾 图片视频娱乐时尚 体育 汽车科技食品




 新华网






        李世峰    
        高级技师    
        工匠精神就是对极致和美永不停息的追求和努力    




























           工匠精神就是对极致和美永不停息的追求和努力        
            https://player.v.news.cn/api/v1/getPlayPage?uuid=1_1a20e72966714fc295a9d816818dc691&vid=4f65754d28ae5b5c3f7f6e673a93af98&playType=0        

 










        一架战机的机身，有40%到70%的零件出自他手，一把小小的榔头，为新型国产战机打造出完整身躯。航空工业西安飞机工业集团有限责任公司钣金构件厂高级技师，航空工业飞机钣金工工种首席技能专家李世峰接受新华网采访时说，“在我看来，工匠精神就是对极致和美永不停息的追求和努力，一百分的题就是做到99.9也不能交卷”。    





精彩观点








                    1                
                    新华网                


                                                                为何自嘲是从废品堆里爬出来的高级技师？                                    



                       为何自嘲是从废品堆里爬出来的高级技师？                    
 

 




                    2                
                    李世峰                


                                                                我会经常拿着自己或别人的废品仔细地观察分析，为了成功地规避废品，我创新了很多新的工艺方法。                                    



                       我会经常拿着自己或别人的废品仔细地观察分析，为了成功地规避废品，我创新了很多新的工艺方法。                    
 

                    1987年，18岁的我从西飞技术学院毕业进入西飞钣金总厂，成为厂里一名老师傅的徒弟。跟师傅学了两个月后，师傅因病长期休息，无法继续教我。随后，我主动给其他师傅免费打工，就用这样的办法，把工段的老师傅们的技术学了一个遍。集众家之所长的技术经过几年的思考、梳理、咀嚼、消化、吸收后自成一派。正应了孔子的那句老话“君子务本，本立而道生”。钣金成形主要依靠手工操作，而手工操作难免会出现废品。一旦因自己操作失误或水平不够而出了废品，我都懊恼沮丧、寝食难安。我会经常拿着自己或别人的废品仔细地观察分析，为了成功地规避废品，我创新了很多新的工艺方法。废品——这些已经被宣告死刑的无用的东西被派上了大用场，有机会深挖技术问题。所以我经常调侃说：“我是从废品堆里爬出来的高级技师。”                




                    1                
                    新华网                


                                                                你的工作方式通常是什么样子的？                                    



                       你的工作方式通常是什么样子的？                    
 

 




                    2                
                    李世峰                


                                                                榔头落在哪必须全神贯注，稍有闪失零件就可能报废。                                    



                       榔头落在哪必须全神贯注，稍有闪失零件就可能报废。                    
 

                    飞机机体结构中可使用的最薄板仅有0.5毫米，被安装在机身和尾翼的连接处，要做到和机体完美贴合，间隙精度就不能超过0.2毫米，一根头发丝都穿不过去。校平这种板，即便是有着近30年经验的国家级钣金技师，也要用上几万次的敲击和一整天的时间，榔头落在哪必须全神贯注，稍有闪失零件就可能报废。几万次的敲击，工作看起来极其枯燥单调，但是敲击是和金属板的对话，更是与尚未“出生”的战机的对话。在我工作的厂房流传着这样一句话：“祖国终将选择那些忠诚于祖国的人，祖国终将记住那些奉献于祖国的人。”当看着自己亲手打造的战机飞翔在天空时，我知道所有的苦和累都是值得的。                




                    1                
                    新华网                


                                                                你对工匠精神的理解是什么?                                    



                       你对工匠精神的理解是什么?                    
 

 




                    2                
                    李世峰                


                                                                工匠精神就是对极致和美永不停息的追求和努力。                                    



                       工匠精神就是对极致和美永不停息的追求和努力。                    
 

                    三十年来，我用手中榔头敲打出几百架守卫边疆的战鹰，在坚持和坚守中诠释着工匠精神。在我看来，工匠精神就是对极致和美永不停息的追求和努力，一百分的题就是做到99.9也不能交卷。真正的高手不是在比武中拿名次，而是永远在去追求极致、突破极限的路上。只要用心只要努力，每个人都可以成为真正的高手。                






嘉宾简介



李世峰
航空工业西安飞机工业集团有限责任公司钣金构件厂高级技师




系列访谈





王会生：为国而投的故事



陈德荣：中国钢铁今非昔比 绝不能“傻大黑粗”



雷军：我的梦想和使命



李东生：从磁带厂开始的变革创新



刘石泉：科技强军 航天报国









往期对话


江必新：为民营企业发展营造良好法治环境
易纲：用好“三支箭”拓宽民营企业融资途径
张茅：给民营企业发展创造充足市场空间
苗圩：为中小企业保驾护航
郭树清：打好“组合拳”纾解民营企业融资困境
张庆伟：使民营经济成为黑龙江振兴发展最具活力的增长点













010020100020000000000000011200000000000000




