http://www.xinhuanet.com/house/20230112/c0b143d4b79645ce9e2a5bb03f866710/c.html
         
            机构：2022年四季度北京大宗投资市场整体活跃度有所改善-新华网
                             新华网 >  > 正文 2023 01/12 15:24:11 来源：新华网
             机构：2022年四季度北京大宗投资市场整体活跃度有所改善   字体：
                        小 中 大 分享到：      机构：2022年四季度北京大宗投资市场整体活跃度有所改善 
            2023-01-12 15:24:11
            
                来源：新华网
               近日，第一太平戴维斯发布报告显示，2022年北京甲级写字楼市场新增供应仅为31.2万平方米， 累计净吸纳量约为8.13万平方米。其中，四季度北京甲级写字楼市场仅有通州运河商务区的新光大中心5A座写字楼一个新项目入市，部分在建项目选择推迟至2023年入市。
  四季度北京甲级写字楼空置率环比、同比分别上升0.5、1.3个百分点，平均租金至人民币每平方米每月325.8元，环比、同比分别下降1.7%、4.4%。
  北京大宗投资市场的整体活跃度在四季度有所改善，该季度投资市场累计成交金额合计约为人民币91.4亿元，较上季度增加约68%，其中，自用型收购及通过法拍渠道购得资产成为北京大宗投资市场的亮点之一。
  对于北京商业零售市场，第一太平戴维斯华北区策略顾问部高级助理董事董肇奇表示，随着经济秩序与消费活力的复苏，2023年北京零售市场有望迎来供应高峰，包括在建购物中心与升级改造项目在内，新入市供给有望破百万平方米。新增及改造项目横跨核心、次核心及郊区各个商圈，进一步完善北京市零售市场体系。
  “2023年有望成为行业发展的关键转折点，随着疫情防控措施的优化，也有利于市场修复信心，2023年的房地产市场值得期待。”第一太平戴维斯华北区董事长麦安东说。 【纠错】    【责任编辑:聂静】  阅读下一篇：        深度观察            
 
  
            机构：2022年四季度北京大宗投资市场整体活跃度有所改善
                   