












中央和国家机关定点帮扶工作推进会在京召开-新华网































新华网 > 时政 > 正文



 2021 04/ 22 15:49:00


来源：旗帜网




中央和国家机关定点帮扶工作推进会在京召开





字体：
小
中
大


分享到：











中央和国家机关定点帮扶工作推进会在京召开



2021-04-22 15:49:00

来源：
旗帜网






　　4月21日，中央和国家机关工委在京召开中央和国家机关定点帮扶工作推进会。会议传达学习了习近平总书记关于定点帮扶工作的重要指示以及全国东西部协作和中央单位定点帮扶工作推进会精神，反馈了2020年中央和国家机关定点扶贫工作成效评价意见，对下一阶段定点帮扶工作作出部署安排。中央和国家机关工委副书记李勇出席并讲话。中央和国家机关各部门（单位）定点帮扶工作机构负责同志共120余人参加会议。

　　会议强调，要认真学习贯彻习近平总书记重要指示精神，提高思想认识和政治站位，深刻认识新发展阶段坚持和完善定点帮扶工作重大意义，坚决扛起定点帮扶政治责任，帮助脱贫地区推进巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接。要加强组织领导，保持定点帮扶机构基本稳定，进一步完善定点帮扶工作机制，明确职能任务，层层压实责任。要深入定点帮扶县开展调查研究，与定点帮扶县一起分析发展现状，贯彻新发展理念，理清发展思路，明确发展方向，推动帮扶举措和工作体系平稳过渡。要把乡村振兴作为培养锻炼干部的广阔舞台，选优派强帮扶干部，积极稳妥做好干部轮换。要把定点帮扶作为开展“我为群众办实事”实践活动的重要形式，把定点帮扶县作为联系基层的重要渠道、改进作风的重要平台、创新试点的重要基地，制定工作计划，细化帮扶举措，真抓实干、久久为功，为巩固拓展脱贫攻坚成果、全面推进乡村振兴再立新功。


【纠错】











【责任编辑:于子茹
】 






阅读下一篇：
















010020020110000000000000011198111211122987 
