




新华时政_新华网












新华时政


新华网首页|新华时政|新华法治|新华地方














坚守信仰 扎根基层 无怨无悔
——记原青海省海北州副州长、海北州委副书记、海北州人大常委会主任廉福章同志


专题摘要: 廉福章一生忠诚于党的事业，心系民族地区发展，艰苦朴素、兢兢业业、廉洁奉公，全心全意为各族人民群众谋福祉。







聚焦




中宣部发布"时代楷模"廉福章和江苏南京站"158"雷锋服务站先进集体

中央宣传部20日在中央电视台向全社会公开发布“时代楷模”廉福章和江苏南京站“158”雷锋服务站先进集体的先进事迹。

 
 2015-05-20



行进青海·廉福章的故事——写在药盒上的遗嘱

这是一份动人的遗嘱！动人之处并不在于一万元钱，而在于那字里行间，所饱含的一名共产党员的忠诚，所折射的一位老干部令人敬重的德行情操。

 
 2015-05-16



一份特殊党费——追记原青海海北州人大常委会主任廉福章

我活着是共产党员，死后还是共产党员。在我头脑还清醒的时候，特缴上1万元党费，也可能是最后一次党费，请党组织收下。

 
 2015-05-16



为官一方 树碑一方——青海干部群众追思缅怀党员干部廉福章

为官一方，树碑一方。青海省海北藏族自治州原副州长、人大常委会原主任廉福章公私分明、勤廉一生的事迹经媒体报道后，在青海引发强烈社会反响，广大党员干部和群众纷纷在追思缅怀中感念廉福章同志留下的宝贵精神财富。

 
 2015-05-14



一次入党　一生忠诚——追记青海海北州原州委副书记、州人大常委会主任廉福章

1955年，年轻的廉福章加入了中国共产党，信仰如根，从此，廉福章的生命中长出了“忠诚”二字。

 
 2015-05-15







老照片








廉福章与家人在一起




廉福章工作图
















滚动播报




行进青海·廉福章的故事——写在药盒上的遗嘱

这是一份动人的遗嘱！动人之处并不在于一万元钱，而在于那字里行间，所饱含的一名共产党员的忠诚，所折射的一位老干部令人敬重的德行情操。

 
 2015-05-16



一份特殊党费——追记原青海海北州人大常委会主任廉福章

“我活着是共产党员，死后还是共产党员。在我头脑还清醒的时候，特缴上1万元党费，也可能是最后一次党费，请党组织收下。”

 
 2015-05-16



在为人民服务的道路上清廉做事—廉福章同志事迹在我省各地引起强烈反响

谈起廉福章，海北藏族自治州州委组织部副部长、老干部局局长徐莉眼含热泪：“工作性质的原因，多次接触廉福章同志，他低调、干练的模样深入我心。

 
 2015-05-16



追记青海海北州原州委副书记、州人大常委会主任廉福章

“党给了我生命中的一切，党的恩情我永远记在心中。当我头脑还清醒的时候，交上1万元党费，这是最后一次交党费，请党组织收下……”

 
 2015-05-14



做“三严三实”的忠实践行者

“公字当头，扎根基层无怨无悔；一心为民，埋头苦干任劳任怨。”廉福章同志牢记共产党员的光荣使命，在为人民服务的道路上不惧艰辛、砥砺前行，为发展经济奔波、为改善民生解难。廉福章同志用一生的纯粹甘洌，奏响了一曲“谋事要实、创业要实、做人要实”的时代颂歌。

 
 2015-05-13



坚守共产党人的本色

回顾廉福章同志的一生，没有惊世骇俗的丰功伟绩，也没有惊天动地的豪言壮举。用他自己的话说，他只是凭着对党和人民的一片赤诚，始终做一名党员领导干部的分内之事。但正是凭着这几十年的坚守，始终为群众谋发展、谋福祉，这才赢得了群众的尊敬。

 
 2015-05-13



廉福章：为官做人实实在在一辈子

廉福章走了，他的故事在海北草原却越传越热、越传越广、越传越远。多年身居要职的他，“见了工作就上、见了荣誉就让”，“他人很低调、干工作很实在”；“廉书记没瞌睡、三班都跟上”的佳话在草原上广为流传；他从未用手中权力为家人谋取过私利，4个儿女要么靠打工为生、要么是普通工人；

 
 2015-05-13



公私分明 勤廉一生——追记青海省原海北藏族自治州副州长廉福章

今年1月23日18时30分，廉福章走完了83年的人生旅程。临终前，他在药盒上写下了这样的遗嘱：“我死后按照国家的规定遗体火化，骨灰撒掉。当我头脑还清醒着的时候，特缴上一万元党费，也可能是最后一次党费，请党组织收下。”

 
 2015-05-13



青海省省委追授廉福章同志“全省优秀共产党员”称号

廉福章同志一生忠诚于党的事业，心系民族地区发展，艰苦朴素、兢兢业业、廉洁奉公，全心全意为各族人民群众谋福祉。在海北工作近40年期间，他坚定不移地贯彻执行党的路线方针政策，带领干部群众因地制宜发展生产、搞活经济、改善民生，为当地经济社会发展做出了突出贡献。

 
 2015-05-13



旗帜：信仰的力量——优秀共产党员廉福章的十个采访片段

虽然廉福章在岗位上发挥着如同金露梅般带动草原生机的作用，但是，他和那个时代的共产党员们一样，只讲奉献，不求名利，将自己的光华内敛，甚至深藏起来。在海晏县档案馆，我们居然没有找到原县委书记廉福章的一张照片；但是，廉福章在海晏改善民生，助力经济的事情，仍然深深地烙印在老一辈海晏人的脑海里……

 
青海人民政府网 2015-05-13



一位老党员的特殊遗嘱

党的恩情永远记在我心中，我衷心感谢党。我死后要把遗体火化，把骨灰撒掉。当我头脑还清醒着的时候，特缴1万元党费，或许这可能是缴的最后一次党费了，请党组织收下。

 
 2015-05-12



因为信仰，所以坚守——追忆海北藏族自治州人大常委会原主任廉福章

百姓心中，他既是从来不给亲戚们“打招呼、开条子、走后门”的“冷面高官”，也是总为乡亲们致富指点迷津、出主意的“贴心人”，会为群众受灾伤心落泪，会为群众还没通上电而自责。

 
 2015-05-12




显示更多





视频







时代楷模：廉福章






廉福章：用信念书写忠诚










人物简介





廉福章生平介绍
2015-05-13






相关专题





接力雷锋精神 打造爱的驿站




劳动铸就中国梦




离退休干部先进表彰大会
























010020020110000000000000011200000000000000 
