












【纵论天下】翟崑：中国发展机遇惠己及人-新华网































新华网 > 时政 > 正文



 2021 01/ 17 08:16:08


来源：新华网




【纵论天下】翟崑：中国发展机遇惠己及人





字体：
小
中
大


分享到：











【纵论天下】翟崑：中国发展机遇惠己及人



2021-01-17 08:16:08

来源：
新华网






 
　　新华网北京1月17日电（朱梦娜）北京大学国际关系学院教授翟崑近日在参加新华网第十一届“纵论天下”国际问题研讨会时表示，中国同周边分享机遇，惠己及人，实现合作共赢，体现了大国的责任与担当。翟崑演讲的主要内容如下：
　　
　　1月8日，新华网第十一届“纵论天下”国际问题研讨会在北京成功举行。图为北京大学国际关系学院教授翟崑在进行主旨演讲。新华网 郭小天 摄
　　当前，中国在周边的机遇，或者说中国与周边的机遇，应该放在大变局和大疫情交叠之下探讨。那么，中国可向周边提供什么样的机遇？
　　第一，内生型的机遇。只要中国是稳定的、安全的、发展的，就能带动周边国家和地区一起发展。所以，中国本身就是一个机遇。
　　第二，扩散型的机遇。中国的内生机遇如何扩散成周边国家的机遇？我们为了促进经济发展有了“新基建”，很多周边国家就希望中国的“新基建”外溢到东南亚、南亚。去年澜沧江－湄公河合作第三次领导人会议上，李克强总理建议国际陆海贸易新通道和澜湄合作对接，这样我们的“新基建”就能延伸出去。RCEP和中欧投资协定的签署，对其他贸易协定的签署也具有推动作用。2021年我们可以加速中日韩谈判，可以让中国更多的省份与欧亚大陆合作，可以通向东南亚，这种扩散型合作、扩散型机遇会特别多。
　　第三，平台型或普惠型的机遇。中国的扶贫经验，尤其是精准扶贫经验可以与周边国家分享；中国越来越多地在周边机制中推动妇女方面的合作和赋能，妇女获得更多的发展机会；各国青年之间的合作现在也越来越多，中国同周边国家合作中有越来越多的青年民间组织、志愿团体已走进周边国家的田间地头，并做得十分突出、也非常有特色。
　　总结起来，这三种机遇叠加在一起，是中国的一种新机遇观，这个机遇观就是惠己及人的周边机遇观。
　　我们为何要强调惠己及人的周边机遇观呢？
　　因为，我们作为一个大国，应该有责任和担当。当美国在我们的周边地区减少公共产品的提供时，中国更加勇于提供机遇，分享我们的发展机遇，实现合作共赢，这体现了大国的责任与担当。
　　此外，我们有推进中国周边机遇的平台和机制。2020年底中国出席了多场重大多边外交活动，如上合组织成员国元首理事会、金砖国家领导人会晤、亚太经合组织领导人非正式会议、东亚合作领导人系列会议等。中国式的多边主义，就是为了在紧急、危机状态下，能够为周边提供更多的机遇和发展机会。我们有抱负、有能力、有平台去做并做好这件事。
　　最后总结一句话，2021年最珍贵的词就是机遇。中国为了推进这种普惠性、惠己及人型的周边机遇观，一方面要修炼自己，另一方面要安定别人，使这个机遇变成中国的机遇、周边的机遇以及全球的机遇。


【纠错】











【责任编辑:侯强
】 





阅读下一篇：
















010020030300000000000000011100001210982356 
