












中国驻洛杉矶总领馆提醒中国公民注意防治“山谷热”-新华网























中国驻洛杉矶总领馆提醒中国公民注意防治“山谷热”美元指数16日上涨芝加哥农产品期价16日涨跌不一伊拉克将进一步放松防疫措施国际油价16日下跌纽约股市三大股指16日下跌世卫组织：中国以外新冠确诊病例达13293156例俄罗斯和伊朗总统通电话讨论伊核协议等问题纽约金价16日下跌美元指数16日上涨


客户端
搜索
频道


下一篇
























 新华网  正文 




  








  


中国驻洛杉矶总领馆提醒中国公民注意防治“山谷热” 


 2020-07-17 06:20:13

来源： 
 新华网











关注新华网

  微信 

  微博 
  Qzone 


评论 









图集 

 




 



　　新华社洛杉矶7月16日电（记者黄恒）中国驻洛杉矶总领事馆15日发布公告，提醒居住在美国西南部地区的中国公民注意防治“山谷热”。
　　公告说，洛杉矶总领事馆近期连续接到3起中国公民患“山谷热”疾病的报告，3名患者均为生活在亚利桑那州首府菲尼克斯地区的年轻人，其中2人病故、1人正在接受治疗。
　　公告提醒居住在美国西南部地区，特别是亚利桑那州、南加利福尼亚州、新墨西哥州等地的中国公民主动了解、积极预防、及时治疗“山谷热”。公告还提供了美疾病控制和预防中心网站有关“山谷热”的相关信息和介绍。
　　“山谷热”是由球孢子菌引起的一种疾病。当弥漫在空气中的球孢子菌被人吸入肺部后，就可能发展为“山谷热”。由于初期症状不明显，被误判、误诊几率较高，如未及时确诊、救治并控制病情，病情可能急剧恶化甚至出现生命危险。
　　全美每年报告“山谷热”病例大约1万例，其中大部分病例发生在亚利桑那州和加利福尼亚州。


 
+1
  





   








【纠错】









责任编辑： 
肖寒 


















新闻评论





























加载更多













热帖

大数据"坑熟客",技术之罪需规则规避


2018-03-02 08:58:39



高质量发展，怎么消除“游离感”？


2018-03-02 08:58:39



学校只剩一名学生，她却坚守了18年


2018-03-01 14:40:53



有重大变动！骑共享单车的一定要注意了


2018-03-01 14:40:53



2018年，楼市会有哪些新变化？


2018-03-01 09:01:20




 炫图 视频 




快乐足球度暑假





福建宁德：一尾黄鱼游出百亿产业







韩国自助口罩机登场





野生小熊猫悠闲觅食










暴雨蓝色预警信号暴雨初伏专项债券物业管理条例在线教育房地产市场直播带货微信号网恋












三门峡水库降至汛限水位以下



高校暖心毕业“寄”



雨荷



夏日林周风光美


  


泄洪173小时视频｜三伏天“拍了拍”你，你“伏不伏”？全面清扫消杀，湖北这所高校被淹后重启美丽现场探馆 带你走进西安奥体中心之“最”火速转移群众 抢修“生命通道”致敬！抗洪勇士的特殊勋章“水上牧场”风光好 荷塘景美更富民冬病夏治正当时！“三伏贴”你贴对了吗？这群铁汉洪水中救娃 太暖了又暖又萌 消防员洪水中托起“小小船”










关注我们



 


 新华社简介 公司官网 联系我们 我要链接 版权声明 法律顾问 广告服务 技术服务中心 















中国驻洛杉矶总领馆提醒中国公民注意防治“山谷热”







 
﻿




010020030300000000000000011100001126248402 
