http://www.xinhuanet.com/house/20220524/79af1ebb5ecb48fbb3d447b94e4f777d/c.html
         
        圣都家装颜伟阳：与贝壳产生协同效应 支持家居消费需求升级-新华网
                             新华网 >  > 正文 2022 05/25 08:13:00 来源：新华网
           	 圣都家装颜伟阳：与贝壳产生协同效应 支持家居消费需求升级   字体：
                        小 中 大 分享到：      圣都家装颜伟阳：与贝壳产生协同效应 支持家居消费需求升级 
			2022-05-25 08:13:00
			
            来源：新华网
			 　　新华网北京5月24日电（王日晨）从去年贝壳找房宣布收购圣都家装100%的股权到今年4月20日实现全部交割完成，这笔历时近一年的交易终于尘埃落定，圣都与贝壳的合作也将开启全新征程。

　　贝壳副总裁、圣都家装创始人颜伟阳
　　“圣都作为贝壳旗下的整装品牌，在贝壳‘一体两翼’战略中整装大家居作为重要的一翼，将最大限度的发挥各自的优势。”近日，贝壳副总裁、圣都家装创始人颜伟阳在接受新华网采访时表示，与贝壳强大的协同效应将支持消费者家居需求由“真房源 买好房”到“真省心 住好家”一站式服务升级。
　　发挥各自优势 合作产生协同效应
　　2021年底，贝壳宣布“一体两翼”战略升级，“一体”即二手和新房交易服务赛道，“两翼”分别为整装大家居事业群与惠居事业群，持续加码家居业务。更早前，贝壳找房便加速布局居住领域多业态，发布全新家装家居服务平台——被窝家装。
　　除了自营品牌，贝壳找房也通过收并购迅速扩大规模，而圣都家装成为贝壳在家装领域的一块重要的拼图，让贝壳更快速实现从1到100的规模化复制。
　　谈及与贝壳的携手，颜伟阳认为，双方的结合可以最大限度发挥各自的优势，产生巨大的协同效应。据他透露，在2021年四季度的城市试点中，贝壳二手和新房交易服务赛道已经可以为当地家装业务贡献约30%的客源。
　　截至2021年底，圣都已覆盖全国46个城市的110余家分公司，拥有2500余名资深设计师、6600多名员工和10000名产业工人，已完成江、浙、皖、沪三省一市的核心地级市场全覆盖，及武汉、成都等全国多个一二线省会城市直营体系市场布局。累计服务已达15万+客户，业绩保持高速增长。
　　接下来，贝壳找房还将持续强化家装家居的底层能力，通过保障、持续提升品质服务能力；着力进行交付环节线上、线下的能力建设；建立交付的标准化能力，包括工艺、流程、服务者选育留、售后的标准化运营；继续投入对家装家居的数据化改造，完成HomeSaaS系统2.0升级等。
　　整装成趋势 家装行业需不断迭代
　　伴随着消费升级浪潮的来临，8090后乃至Z世代这样最年轻的消费群体逐渐成为家装的主流消费人群，他们不仅自己决策家庭装修，也影响着父母对家装的选择。
　　颜伟阳说，年轻消费群体对家空间的理解逐渐从“实用的居住空间”转变为“生活理念的表达空间“，不仅要颜值高，更要彰显自己的个性。对家居产品上有了更多的需求，从单一的满足生活所需，向着更多附加价值发展，对品质、体验、设计、服务乃至更深层次的精神需求也有了更多期待。
　　同时，年轻群体也很看重“懒人方式”，在装修上更青睐省心便捷，他们希望将更多的时间花在更有意义的事情上面，更倾向拎包入住的一站式家装消费体验。颜伟阳认为，在新消费趋势下，整装成为行业的新趋势。
　　其中，圣都的整装模式是把整装分为三个模块，a（标准化家装）+b（个性化家装）+c（家装新零售）的组织模式。个性化的产品力与高效可控的组织力的有效融合，解决并满足了客户的两个需求点，一站式与个性化需求。
　　在颜伟阳看来，家装历经三十多年的发展，由于产品和服务形态单一，传统家装的服务模式已经难以满足年轻消费者个性化的需求。未来，家装行业从行业集中度低、供应链冗长、流程不规范、施工周期长、口碑差的传统家装模式，应逐步向产业链系统整合、智能化/数字化赋能的新型家装模式、以及推进服务者的职业化及搭建品质管理体系不断迭代升级。
　　疫情加速洗牌 企业要增强竞争力
　　受疫情影响，一方面消费者外出和公共接触减少，另一方面家装后期的施工、安装、交付环节都需要入户，而疫情防控暂停了家装入户，使得刚性的建材家居消费需求产生后移。
　　“疫情加速了家装行业的洗牌，没有形成自己的竞争壁垒且没有线上数字化转型能力的家装公司将被淘汰。” 颜伟阳说。
　　在此背景下，圣都率先开启直播新形式，并借助大数据与云计算，建立专属“用户画像”，通过官网、抖音、今日头条、微信、天猫等主要流量阵地精准触达消费者；设计师1V1在线帮客户规划设计新家，沟通需求、选材、看样板间和VR案例；圣都自主研发了完善的管理中台，智能派单、电子合同、工地播报……用数字科技来提升管理效率，达到信息化、数字化及可视化。圣都用科技的手段降低管理难度，让服务流水线化、标准化、可控化，并不断更新迭代。
　　随着我国房地产市场逐步过渡到存量房市场，二手房及存量房的改造为家装行业带来了新的机遇。颜伟阳认为，二手及存量房的市场将是家装及建材企业的二次增长曲线，装企业需打通流量入口，制定针对性的营销策略，销售逻辑要从卖产品到卖整体解决方案，才能在变化的市场中增强竞争力。
　　“在‘房住不炒’和疫情影响下，消费者投入更多费用在家居环境的升级及改造上，家装消费替代购买成为家庭主要大宗消费。” 颜伟阳说强调，装企要跳出传统运营模式，打造强有力的供应链，通过资源整合，在改造设计、定制化整装、智能化家居产品等消费者“买点”上强化自身的竞争壁垒。 【纠错】    【责任编辑:李连章】  阅读下一篇：        深度观察      融媒集萃      
  
                圣都家装颜伟阳：与贝壳产生协同效应 支持家居消费需求升级
                     