http://www.xinhuanet.com/globe/jingji.htm











经济-新华报刊-环球

















经济





 从“欧洲氢银行”管窥欧盟氢能发展新战略 



 “在印度制造”的面子和里子 



 欧盟“海绿石”项目：一门好生意？ 



 “廉价电池”产业化应用曙光在前 



 西班牙兴起“棕色黄金”热 



 2024，搭乘“飞的”看奥运？ 



 印度发展半导体产业的“雄心” 



 缅甸发力电动汽车产业 



 央行新掌门：植田将日本带向何方 



 德国何以成为会展强国 



 日本央行要转向了吗 



 东芝之殇背后的日本制造业 



 印度汽车市场是“香饽饽”吗 



 韩国游戏产业迅猛发展之道 



 印尼欲建“镍矿欧佩克”，前景如何？ 



 硅谷裁员，欧洲“捡漏”？ 


加载更多 »










