











美国：总统就职典礼临近 华盛顿安保如临大敌-新华网











美国：总统就职典礼临近 华盛顿安保如临大敌
















美国：总统就职典礼临近 华盛顿安保如临大敌 


来源：  CCTV | 发布时间：  2021-01-19 07:43 


 
 


精彩推荐




美国：总统就职典礼临近 华盛顿安保如临大敌




美国国会大厦因附近火灾被临时封锁




英国：英大臣称英全境卫生部门面临巨大压力




阿塞拜疆开始大规模接种中国产新冠疫苗




塞尔维亚批准中国新冠疫苗使用许可




非必要不返乡 多地倡议就地过年




日内瓦：世卫呼吁消除疫苗接种不平等现象




贵州：都安高速控制性工程云雾大桥合龙




一场一分钟的婚礼，深情不止“亿”点点




英国：首位00后冠军！颜丙涛登顶斯诺克大师赛




巴西批准中国新冠疫苗紧急使用许可




寒潮影响 中国多地降温降雪




强链补链 全面提升新能源汽车产业竞争力




美国：华盛顿重兵云集 严防潜在暴力风险




中国船企接单量时隔两年重回世界第一




河北邢台：隆尧县一核酸检测机构瞒报3例阳性




河北：根据疫情变化 多地调整管控措施




河北：民兵全力筹集物资 驰援南宫抗疫一线




辽宁大连：金普新区交通卡口实施可控开放通行




民调显示过半美国民众对疫苗分发不满




美国：2.5万国民警卫队士兵未检测病毒便派往首都




印度启动全国范围新冠疫苗接种工作




法国：儿童新冠病毒检测阳性率持续攀升




全球新冠肺炎死亡病例超200万：仅三个多月 全球死亡病例再增100万




1传81 吉林疫情现超长传播链：1名无症状感染者致吉林3市81人感染




山西晋中：榆次区启动第二轮核酸检测




黑龙江绥化：望奎县所有小区实行完全封闭或管控管理




马来西亚：累计确诊超15万 单日新增首超4千例




石家庄农村战疫有“神器”




动画｜寒假来了！小学生如何正确使用手机











热点快追｜路面结冰大货车开始溜车！24块“救命石”帮助紧急脱险



18岁离家远行，他们的“目的地”有点特别



坚守抗疫岗位的他们，就在我们身边



全国多地鼓励外来员工留下过年





美国：总统就职典礼临近 华盛顿安保如临大敌



美国国会大厦因附近火灾被临时封锁



英国：英大臣称英全境卫生部门面临巨大压力



阿塞拜疆开始大规模接种中国产新冠疫苗




























010020050550000000000000011100001210984632 
