http://www.xinhuanet.com/house/20230514/363c5991918e44b995a052feef286b8c/c.html
         
            武汉一点一滴夯实工业和高校节水“小单元” 描绘水域城市全民节水“大图景”-新华网
                             新华网 >  > 正文 2023 05/14 07:27:44 来源：新华网
             武汉一点一滴夯实工业和高校节水“小单元” 描绘水域城市全民节水“大图景”   字体：
                        小 中 大 分享到：      武汉一点一滴夯实工业和高校节水“小单元” 描绘水域城市全民节水“大图景” 
            2023-05-14 07:27:44
            
                来源：新华网
               武汉市深入实施全面节约战略，坚持节水优先，优化治理体系，聚焦节水单元，激活“节水动力”，不断推进水资源节约集约利用。在精打细算用水，从严从细管水的过程中，全域性全过程全方位地推进节水单元载体建设，工业和高校节水一个一个“小单元”如同一块块拼图，助力武汉市描绘水域城市全民节水“大图景”，为推动经济社会发展全面绿色转型夯实基础。
  高站位助推工业节水 汇聚绿色发展强大动能
  武汉得天独厚的水资源优势为经济社会的发展提供了有利条件，也使得武汉产业布局呈现高耗水行业相对集中的特点，工业用水总量占全市总水量的34.6%，推进工业节水是武汉节水工作的重中之重。
  “我们在项目设计阶段就引入节水规划，从用水端的节水工艺，到处理端的回收水系统，节水措施贯穿用水的全过程。”武汉华星光电技术有限公司工作人员介绍。

  华星光电技术有限公司中水处理回用单元
  “显示面板作为高精度、高技术产业，每一道生产工艺流程，都需要高纯度的水进行清洗。”华星光电工作人员说。因为生产环节耗水量大，华星光电在废水循环利用上，发挥企业智慧，降低用水成本。70%的废水经处理后，分质使用，优质水再次回用到生产工艺环节，低质水用于厂区冷却塔、绿化、保洁和补充园区内的雨水花园水位。华星光电不断调控节水量，单位产品耗水量仅为行业平均值的60%。
  在“中国光谷”，已汇聚长江存储、藤仓烽火、长飞光纤等一批电子信息产业的知名企业，这些光环效应加持的企业，在绿色发展上主动作为，通过节水“智能管理+制度保障”，实施技术创新，科学用水。例如,长江存储作为3D NAND闪存的生产企业，持续推进节水改造，工艺水年回用量达到2.7亿立方米。
  从东湖开发区的“中国光谷”到经济开发区的“中国车都”，产业集群的优势逐渐显现，同类型产业的节水模式易推广、可复制。
  2023年3月，中韩（武汉）石油化工有限公司和华润雪花啤酒（武汉）有限公司获评“国家级水效领跑者”，标志着乙烯和啤酒行业在节水提质增效上再上台阶。
  如今的武汉，生产型节水已成为更多企业的共识，绿色生产与低耗制造已成为企业追求生态效益的理念。经过多年实践，武汉工业节水水平持续提升，工业用水重复利用率提升到91.7%，节水型企业覆盖率达41.1%，为绿色发展汇聚着强大动能。
  高标准加强高校节水 夯实品牌创造强大优势
  武汉作为“大学之城”，云集了近百所高校，年用水量近1亿立方米。开展节水型校园建设，教育引导广大学生树立节水意识，辐射带动家庭及全社会节约用水，势在必行。
  2022年，湖北工业大学、华中农业大学入选首批国家节水型高校典型案例。
  “自学校推行合同节水项目改造以来，每年可节水100余万立方米，节水率超过30%，年节约水费近300万元。”湖北工业大学后勤管理处负责人介绍。
  借助合同节水管理的创新模式来破解高校节水难题，是武汉市节水办推进高校节水工作的一剂良方。针对学校的不同用水情况，“问诊把脉”，因地制宜地提出节水改造方案。在武汉市节水办和服务企业的专业指导下，湖北工业大学采用效益分享型合同节水模式，通过一次性投入兑现、节水率承诺兑现，高质量地完成了合同节水改造。
  从2018年以来，武汉共有16所高校实施了效益分享型和效果保证型合同节水管理项目，已完成投资4000多万元，实施后年节水量近600万立方米。
  2022年，武汉高校节水成果斐然，中南财经政法大学、湖北经济学院、中国地质大学（武汉）等60所高校单位学生用水量均优于省、市两级用水定额标准要求。
  武汉市节水办作为节水监管机构，既要点对点为高校深挖节水潜力，上门指导，提升用水效率，也要从面上严控高校用水总量。
  2019年，武汉开始实施高校节水减排三年行动计划，对用水单耗超标严重的部分高校实施重点监控，对标用水定额核定下达年度用水计划，按期分解考核，强化用水目标责任管理。2022年全市高校用水量较2018年同比减少2200余万立方米，总体下降超过20%。其中，湖北工业大学、武汉工程大学、武汉交通职业学院等6所高校年用水量降幅超过40%，节水成效显著。
  武汉高校参与节水减排三年行动计划的共79所，为让高校“八仙过海，各显神通”，武汉市节水办结合各高校教育特色，支招高校摸索出不拘一格的节水模式，从建章立制、合同节水、过程化管理、科技创新、节水宣教等不同的方面，突出自身特色，着力打造节水型高校品牌。
  武汉市节水办坚持“一校一策”，帮助各高校量身定制创建实施方案，组织完成武汉大学、华中科技大学等34所高校的《节水型高校实施方案》编制工作，武汉理工大学等36所高校获得“省级节水型高校”称号，中国地质大学（武汉）获评“省级节水标杆高校”，节水型高校覆盖率超过40%。
  高水平建设节水文化 凝聚全民参与强大合力
  生活在长江边的武汉人，亲水爱水是天性，长久以来形成的城市水文化已经融入生活的点点滴滴，公众的广泛参与成为武汉节水的最大亮点。
  武汉充分调动全民参与节水型城市建设积极性，“爱我百湖”志愿者协会成员已达万人，累计组织大型公益活动300余场次；在百所高校组建节水志愿者联盟，深入企业、社区，带动节水减排活动开展；中小学开展“绿色学校”建设，25所学校成为全市节水教育试点学校；居民社区以创建节水型小区为契机开展节水宣传系列活动，节水新风尚在邻里间蔚然成风。
  武汉节水科技馆是全国第一个以节水为主题的科技馆，被授予“全国中小学节水教育实践基地”“国家水情教育基地”“全国科普教育基地”等称号，开馆12年来累计接待市民百万人次以上，与武汉科技馆、长江文明馆、横渡长江博物馆等展馆共同形成了水情宣教方阵；连续17年打造“中小学节水主题班会平台”，累计有200多万人次中小学生参与；打造“节水社区居民宣传平台”，13年来坚持开展群众喜闻乐见的节水活动；创新运用新媒体宣传平台，在全国首创《节水微课堂》系列节水科普网课，入选全国百部优秀科普微视频作品。

  武汉节水科技馆举行中小学生节水优秀绘画作品展
  武汉充分利用河湖众多、水生态治理项目密集、节水型企业丰富的优势，组织市民开展城市水生态治理、节约用水、海绵城市等考察活动，引导全社会关注水、节约水、保护水。武汉市晴川初级中学的节水实践活动荣获全国中学生水科技发明比赛一等奖。
  武汉市节水办相关负责人表示，近年来，通过有针对性的水情教育和深入持久的节水宣传，广大武汉市民从“要我节水”变为“我要节水”，将惜水共识化为节水具体实践，让每一滴水都最大限度发挥作用，携手共建节水家园。 【纠错】    【责任编辑:聂静】  阅读下一篇：        深度观察            
 
  
            武汉一点一滴夯实工业和高校节水“小单元” 描绘水域城市全民节水“大图景”
                   