











2021年度“国考”笔试成绩和合格分数线公布-新华网











2021年度“国考”笔试成绩和合格分数线公布
















2021年度“国考”笔试成绩和合格分数线公布 


来源：  CCTV | 发布时间：  2021-01-12 08:26 


 
 


精彩推荐




海澜之家公益行，温暖第七载




2021年度“国考”笔试成绩和合格分数线公布




北京新冠疫苗接种人数超百万




河北：本轮疫情范围是否扩大？溯源进展如何？




卫生高官说英医疗体系将面临最大挑战




北京：出租车公司网约车平台防疫不力将熔断




湖北武汉：数百名志愿者向石家庄捐赠50吨蔬菜




山西晋中：榆次区新增两例无症状感染者




最高检：让群众在司法案件中感受到公平正义




日本多地大雪 两天内造成10人死亡




疫情严峻 英政府加快推进新冠疫苗接种




美国会众议院计划启动弹劾特朗普程序




塞尔维亚已达成800万剂疫苗购买协议




美国：国会大厦遭冲击——政治乱局撕裂普通家庭 母女竟反目




各地庆祝首个中国人民警察节




福建厦门：网约车进入纯电动时代




三峡枢纽通过量持续高位稳定




最高法：坚决依法严惩侵害未成年人违法犯罪




【中国人民警察节】以警之名，他们总在你身边！




空军：开展跨昼夜高强度复杂气象飞行训练




日本：局部降雪量创纪录 新干线一度停运




英国累计确诊破300万 死亡破8万




陕西榆林：黄河陕北段出现“水煮黄河”奇观




中央气象台：“三九”没有“二九”冷




石家庄、邢台：群众居家7天
河北



石家庄公交、地铁、出租车全部停运
河北



全国各地新冠病毒疫苗接种工作稳步推进




为何出现无症状感染者超过确诊病例情况？




记者探访：中国航天动力的起点




国家能源局：7日全国用电负荷大幅增长超20％











感受小康｜这些村庄有点“甜”



感受小康｜这些村庄有点“绣”



潜进！潜进！潜进进！



国社原创MV《新征程》 张杰倾情献唱 一起来听！





海澜之家公益行，温暖第七载



2021年度“国考”笔试成绩和合格分数线公布



北京新冠疫苗接种人数超百万



河北：本轮疫情范围是否扩大？溯源进展如何？




























010020050550000000000000011100001210975553 
