http://www.xinhuanet.com/house/20230108/5eee541b2704433da33256f69b47002d/c.html
         
            关注地方两会 北京市西城区推动老城保护与复兴-新华网
                             新华网 >  > 正文 2023 01/08 10:04:41 来源：北京晚报
             关注地方两会 北京市西城区推动老城保护与复兴   字体：
                        小 中 大 分享到：      关注地方两会 北京市西城区推动老城保护与复兴 
            2023-01-08 10:04:41
            
                来源：北京晚报
               2023年西城区将推动老城保护与复兴。重点强化对与中轴线相关的景观视廊、城市天际线的保护管理。同时，将启动宜兴会馆、三官庙等文物修缮。这是记者从西城区两会上获悉的。
  西城区是北京营城建都肇始之地，文化底蕴深厚，文物资源丰富。全区现有不可移动文物370处，其中全国重点文物保护单位44处，市级文物保护单位59处，区级文物保护单位88处，一般文物179处。
  西城区文化和旅游局相关负责人介绍，2022年，西城区已完成地外大街品质提升、谦祥益文物修缮、地祇坛南棂星门展示、钟鼓楼周边第五立面品质提升、万宁桥周边环境整治、西城教育学院搬迁等重点任务。
  2023年，西城区将重点强化对与中轴线相关的景观视廊、城市天际线的保护管理，完成天桥商场外立面整治等重点任务。同时，继续发挥“我在中轴修文物”“白塔夜话”等品牌效能，举办中轴线上非遗展演、线上线下平台宣传、编写《中轴西翼非遗路书》等活动。
  作为文保大区，2022年，西城区实施了杨椒山祠、梨园公会、真武庙等13处修缮工程，其中谦祥益、云南新馆、新市区泰安里（二期）已竣工通过验收，福德庵、永泉庵已完工准备验收。2023年，将启动宜兴会馆、三官庙等文物修缮，并推动在修工程进度。
  值得一提的是，文物活化利用是近年西城区探索、首创的文物在“保护中发展、发展中保护”的新模式。2022年，西城向社会公布了杨椒山祠、绍兴会馆等9处腾退文物利用单位，包括此前公布的晋江会馆、梨园公会等项目，截至目前，西城区共发布两批总计15个文物活化利用项目。
  “今年，我们将持续开展文物利用方式探索，实现新市区泰安里项目开放，聚力其他活化项目落地，推进文物利用工作向纵深发展。”西城区文化和旅游局相关负责人表示。
  与此同时，2023年，西城将继续鼓励老字号原址、原貌保护，挖掘、展示传统技艺，推进企业内部博物馆对外亮相。“我们将以筹建金石博物馆为抓手，研创‘国有场馆+社会运营+民间藏品’办馆新模式，积极引导鼓励社会力量投入文物保护利用。”相关负责人说。
  此外，2023年，西城将重点聚焦鼓楼西大街，主办“打卡鼓西，漫步斜街”活动。打造融合消费场景，构建“城市文化消费共创平台”。同时，《海畔高街·古韵新象》人文长卷打卡墙也将于年中亮相，通过“一步一景，一景一故事”的方式呈现历史街区的人文底蕴。（记者 张骜） 【纠错】    【责任编辑:高方圆】  阅读下一篇：        深度观察            
 
  
            关注地方两会 北京市西城区推动老城保护与复兴
                   