





叶音： 街舞冠军养成之路——努力了才会更开心_有话
























首页
发声人
发声领域
关于有话
新华网











叶音：


街舞冠军养成之路——努力了才会更开心


　　【《有话》第39期：叶音的街舞冠军养成之路——努力了才会更开心】在今年的街舞竞技节目《这就是街舞》第二季中叶音取得了总冠军。这个一脸笑容灿烂的大男孩，一直强调他从来没有想要因为街舞而取得什么名次。从中学时期开始接触到街舞，一直努力坚持到现在，只因为街舞能带给他快乐，而每一次完成新动作的突破，都会让他更加的开心。想要更加地开心，就会更加地努力。本期《有话》邀请街舞舞者叶音分享他一路走来的街舞历程。










　　哈喽，大家好，我是叶音，是一名来自上海的街舞舞者。
　　今年很有幸参加了《这就是街舞》第二季的比赛，然后非常幸运地拿到了冠军，当然是在我的团队WiikSymphony和修楼梯十二少的一路护送下。其实在高手云集的比赛当中我的舞蹈技术其实并没有特别的强，我只想着一心跳好每一支舞。就带着一颗好奇又有点慌张的心情，在节目里一路闯荡。

　　在修楼梯刚组队的时候也不知道为什么，十二个人聚到一起就那么的和谐，齐心协力去创造出那些作品。互相为了彼此去拼搏，然后每一场battle都是为了救下每一个人，为了一起冲到最后。
　　到了复赛和决赛又很幸运地和我的wiik的团队重聚了。一起度过了不知道多少个24个小时，甚至48个小时。反正就没日没夜地排练，也是他们一起陪我从海选比到了决赛。最后到决赛，又碰上了跟我一样在节目里特别地“佛系”又对比赛不争不抢的 Franklin。我们两个也其实交流不多但是又互相欣赏，最后开开心心地battle了21轮。这一切的过程虽然这么的艰苦，但是却很幸福，让我一点都不想这么快就结束这场梦。这场比赛也让我收获了很多的友谊，让我站上了更大更大的舞台。完成了我高中时候其实就一直希望做的一件事，让身边很多曾经不喜欢街舞的人喜欢上了 Locking，喜欢上了街舞。无论是否一起跳舞，但他们也愿意来欣赏。最开心的就是，大家会因为看到我们的舞蹈而感到幸福快乐。
　　其实一开始，我都不知道街舞是什么。然后大概在小学的时候，父母给我看了迈克尔·杰克逊的MV。那个时候我就被深深地吸引，偷偷地学会了滑步。然后父母看我这么喜欢跳舞，以后就觉得干脆让我好好去正规地学街舞，于是在之后学习的过程中就接触到了很多不同的舞种。对于本身语言表达能力就非常匮乏的我来说，等于找到了一种情绪的宣泄。

就好比Locking（锁舞），可以表达我快乐的心情。

然后Breaking就可以挑战身体的极限一些地板动作，然后又可以耍帅也很酷。

然后Krump其实当时对于高中叛逆的我来说，它可以宣泄我一些愤怒的情绪。

然后Urban它可以释放我当时压抑的一些难过的心情，对很多东西表示不解不满，想突破却又不知道怎么表达。
　　甚至还可以听一些情歌，去表达我当时对懵懂爱情的一些幻想。就是这样，所以说了解到街舞的不同的舞种以后，对我的人生就是有了一种更多地表达方式。
　　在学习街舞的过程中，也有很多人给了我支持，首先父母肯定是最支持我的。身边很多好朋友、好兄弟也因为跳舞走到了一起。无论是高中时候，一起创建街舞社的兄弟们至今我们也在一起做一些和跳舞有关的事情，以及到后面到了大学遇到的现在的WiikSymphony的队员们，大家一起共同成长进步，一起努力去推广街舞的文化。大家因为街舞走到一起，在街舞的路上越来越开心，当然在这一路上也遇到了许多的烦恼。对跳街舞的人来说，大家都有一些误解，会觉得跳街舞的孩子是坏孩子。读书的时候，课间我都会冲到走廊尽头去练舞。然后有些同学看到了，就会觉得Locking像小丑舞，说我整天指来指去，指来指去，就只会这几个动作。再到后来踏上社会，可能公司聚餐，以前同学聚会都会被说会跳舞，来来来跳一段给大家看看。你会那个翻吧？会那个头顶地，来转一个。往往我们碰到这种时候，大家要么选择糊弄过去，要么就拉下脸干脆就给大家跳上一段，让大家乐一乐。但是每次跳完的时候，就感觉自己像被当猴耍，这种感觉其实很不好。但面对这些的时候，我自己会比较容易去说服自己，开心地面对。
　　因为我在舞蹈中很容易找到快乐，即便是当年去做了一些商业的演出。被要求去跳一些比较傻的舞蹈，但是我也可以从中找到一些开心的方式，享受地把这些工作去完成，用我最充满激情的全力去把它跳到最好。加班到半夜，再累再忙，我工作结束后，还是会挤时间去跳舞。即使没有时间去舞房跳舞，我也会在回家的路上去跳舞，一路跳回家多开心。
　　在不工作的日子里，有的时候练舞可以练一整天。无论是排练，还是纯粹地自己去练习，跟朋友一起跳舞交流。有的时候废寝忘食地跳到后来，发现天都亮了该回家了，一天都已经过去了。街舞有太多的魅力，让我忍不住想要去享受、去练习、去挑战、去玩耍。

　　对于我来说，街舞就是我生活的一部分，甚至已经成为了一种生活方式。我只是用我的感染力，去让更多的人喜欢上街舞。而本身跟我一样，热爱街舞的大家，其实也在用各自不同的方式努力为街舞做着贡献。街舞能够带给我快乐，所以我也希望跟我一样喜欢街舞的人，能够跟我一起感受街舞，跳舞带来的快乐。因为每一次努力练习带来的进步，都会让我在跳舞的时候，创造出更多不可思议的瞬间。就是这些瞬间，可以让我变得更加的兴奋和享受，跳舞所带来的那些幸福或者说是成就感。我很享受跳舞的过程，跳舞真的很开心，想要更开心，就想要更加努力地去跳舞。感谢街舞给我带来的一切，也感谢大家愿意花时间来感受我的舞蹈世界。谢谢大家，谢谢街舞。


精品推荐



努力了才会更开心



有话｜中国古人竟然这样玩转“香水”

















关于有话
加入我们
版权说明

版权所有 新华网股份有限公司




叶音： 街舞冠军养成之路——努力了才会更开心








010020050550000000000000011100001210391890 
