         
            【100秒漫谈斯理】为什么把“坚持党的全面领导”放在首位？-新华网
                            新华网 > 时政 > 正文 2022 03/27 09:40:06 来源：新华网
                 【100秒漫谈斯理】为什么把“坚持党的全面领导”放在首位？   字体：
                            小 中 大 
                            分享到：    【100秒漫谈斯理】为什么把“坚持党的全面领导”放在首位？ 
                2022-03-27 09:40:06
                
                    来源：新华网
                 《理学院》之【100秒漫谈斯理】系列之九十九：

全国两会期间，在参加内蒙古代表团审议时，习近平总书记回顾新时代党和人民奋进历程，提出了“五个必由之路”的重大论断。
其中第一个就是，坚持党的全面领导是坚持和发展中国特色社会主义的必由之路。
办好中国的事情关键在党。党的十九届六中全会通过的党的第三个历史决议中，总结党百年奋斗的历史经验，第一条就是“坚持党的领导”。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央立足新的历史方位，把握发展大势、引领时代潮流，团结带领全党全国各族人民在中华大地上全面建成小康社会、胜利实现第一个百年奋斗目标，又乘势而上开启全面建设社会主义现代化国家新征程。
历史和现实都充分证明，没有中国共产党，就没有新中国，就没有中华民族伟大复兴。
当前，国际形势继续发生深刻复杂变化，百年变局和世纪疫情相互交织，经济全球化遭遇逆流，大国博弈日趋激烈，世界进入新的动荡变革期，国内改革发展稳定任务艰巨繁重。战胜风险挑战，实现既定目标，不断推进民族复兴伟业，更加需要铸牢党的领导这个党和国家事业不断发展的“定海神针”，为做好党和国家各项工作提供根本保证。
中国共产党领导是中国特色社会主义最本质的特征，是中国特色社会主义制度的最大优势，是党和国家的根本所在、命脉所在，是全国各族人民的利益所系、命运所系。我们的全部事业都建立在党的全面领导基础之上，必须毫不动摇坚持党的全面领导，必须旗帜鲜明加强党的全面领导。
出品人：刘　健
策　划：钱　彤
监　制：周红军
执行策划：朱永磊　廖晓华
统　筹：李洁琼　 赵海旭
编　辑：徐　可
制　作：张　灵
配　音：赵德煜
点击图片观看更多精彩内容 【纠错】    【责任编辑:徐可】  阅读下一篇：   
  
                【100秒漫谈斯理】为什么把“坚持党的全面领导”放在首位？
                  