








追梦·影像集_追梦中国人_新华网
























人物专访





 追梦中国人｜Spacelens：那些年，我们追过的火箭 





 查看详情 







 追梦中国人|李青荣：“云端”相遇，在键盘中找到“向上”的方向【全国助残日】 




李青荣是一位残疾云客服，每天的工作是帮助某电商平台用户处理那些超过维权期的订单。通过电脑，她每天为80余位客户服务维权。
 查看详情 








 追梦中国人|陕西面塑传承人张倍源： “舞”于舌尖的全运会 




 追梦中国人｜艾中福：助学路上的一盏“明灯” 






 追梦中国人｜乡村医生谭明章：父子两代坚守，致力乡村医疗 




 追梦中国人|“云南小花”马玲敏：村播助农 






 追梦中国人|维京：汉服春晚，一个讲了十年的故事 




 追梦中国人|“老爸评测”魏文锋：揭秘儿童劣毒产品，撑起孩子们的健康童年 






 追梦中国人｜杨昌强&罗荷珍：三十年深山托梦，守候贫瘠的乡村教育 




 追梦中国人|渭南市临渭分局巡特警大队：便衣警察在路上 






 追梦中国人｜苏唐诗：流连古建，河南民警的摄影梦 




 追梦中国人｜杜蒙：为玻璃铸“心”的女孩 






 追梦中国人｜李龙谋：冰球解说，从第一步到每一步 




 追梦中国人｜王和茂：一碗“头脑”，讲述百年舌尖上的早餐 






 追梦中国人｜梁倩娟：陇南乡亲们的“店小二” 




 核酸检验医生汪璐：四海同心，无问西东 






 8KRAW王源宗：疫中持续开机 




 王家祖孙：“志愿”请战，护村平安 






 护士徐朝霞：让武汉时间流动起来 




 霍家三姐弟：“三心”一意，向险而行 






 警察魏云龙：咫尺之间，各自奋战 




 4201，青春的名字叫武汉 






 追梦中国人|侯孝辉：左手方向盘，右手麦克风 




 追梦中国人｜边毅：北大学霸的戏剧人生 






 追梦中国人丨王玲玲：轮椅上的“院长妈妈” 




 追梦中国人｜缠在心间的红丝带 






 追梦中国人｜戏曲教育的“外交家” 




 追梦中国人｜火焰间的雕刻家 






 追梦中国人｜巾帼不让须眉，扎根玉树的医者仁心 




 追梦中国人｜中国第一“棒” 






 追梦中国人｜千年古刹旁，老厂房的新花样 




 追梦中国人｜古技古法古漆，新造新创新奇 






 追梦中国人｜天安门前的拍照人 




 追梦中国人｜一针一线，织出锦绣人生 






 追梦中国人｜胸外科“拼命三郎”的医者缘 




 追梦中国人｜一代历史工业，两代情怀绵延 






 追梦中国人｜《长安十二时辰》幕后美术组的7x24小时 




 追梦中国人｜中国动画可以做出一首诗么？ 






 追梦中国人｜民间博物馆里“藏”着的神秘往事 




 追梦中国人｜地震预警，在秒针上抢救生命 






 追梦中国人｜“老”天桥底下的“新”空竹梦 






文化古迹





追梦足迹 | 娘子关：远山无痕，雪语千年

查看详情



追梦足迹｜司马台：山舞银蛇，云蒸霞蔚

查看详情



追梦足迹｜怀来：金城汤池，气壮山河

查看详情



追梦足迹｜上马圈：铁马冰河，黄土斑驳

查看详情



追梦足迹｜青边口：天光初转闻归路

查看详情



追梦足迹｜慕田峪：漫漫雄关，飒飒枫丹

查看详情



追梦足迹｜摩天岭：巍峨壮丽，气贯长虹

查看详情



追梦足迹｜蔚县：黄沙掩映，军堡如旧

查看详情



追梦足迹｜偏关：巍巍雄姿，气吞山河

查看详情



追梦足迹｜平型关：峻岭雄关，苍龙伏山

查看详情



追梦足迹｜西沟：夏山如碧，云舒霞卷

查看详情



追梦足迹｜武当：云绕仙山，雪落紫金

查看详情



追梦足迹｜箭扣：拨云见日，秋韵袭人

查看详情



追梦足迹｜撞道口：杏花微雨，物换星移

查看详情



追梦足迹｜金山岭：云卷云舒，万里独秀

查看详情



追梦足迹｜白草口：风吹草低，天光流动

查看详情










追梦·影像集_追梦中国人_新华网




010020050550000000000000011200000000000000 
