






追梦中国人_新华网

























追梦·纪录片


追梦·影像集


追梦·留声机


关于我们


新华网




























 追梦中国人|“小蚂蚁”大梦想 
皮影戏，这个在中国流行千百年的民间传统艺术，如今却面临着断层的局面。北京南六环外20公里的王庄村有这样一群袖珍“小蚂蚁”，他们制皮影、搞创作、做义演，默默展现自己的“大能量”。
 -查看详情- 



 追梦中国人|深山明灯 
云南省文山壮族苗族自治州广南县大山深处的落松地村，曾经是人们避而远之的“麻风村”，村里一直没有学校。
 -查看详情- 



 追梦中国人|破冰行者 
有这样一群人，在冬季为保证火车的安全运行，他们做冰锤，穿脚齿，不畏严寒。本集《追梦中国人》带你看“打冰人”如何一锤一锤凿出桥墩的活水圈，画出火车运行的安全线。
 -查看详情- 

















 追梦中国人|这条特殊绳索，托起了生命之光 
 查看详情 





 追梦中国人|疾风知劲草 
 查看详情 





 追梦中国人｜ 彩云之南，追梦冬奥 
 查看详情 







 鼓声阵阵，一跃千年 
 查看详情 





 穿山前行 
 查看详情 





 音乐里的光 
 查看详情 
























 追梦中国人｜Spacelens：那些年，我们追过的火箭 
 查看详情 









 追梦中国人|李青荣：“云端”相遇，在键盘中找到“向上”的方向【全国助残日】 
 查看详情 













 追梦中国人|陕西面塑传承人张倍源： “舞”于舌尖的全运会 
 查看详情 









 追梦中国人｜艾中福：助学路上的一盏“明灯” 
 查看详情 









 追梦中国人｜乡村医生谭明章：父子两代坚守，致力乡村医疗 
 查看详情 




























《壁上观》：聆画为歌，乘乐舞梦敦煌。
https://vodpub2.v.news.cn/original/20190903/844b8d4491e94b25af6d3e296f387aa1.mp4





《俊红妆》：述巾帼英姿，展女儿柔情。
https://vodpub2.v.news.cn/original/20190903/f2b7ebbd904245a9b5ac2d0df65f0455.mp4





《狂浪生》：一人一马，举杯问天。
https://vodpub2.v.news.cn/original/20190903/138c589bf73d43ec8dd435d0dc407ba1.mp4












010020050550000000000000011200000000000000 
