         新华港澳_新华网               即时新闻 港澳点睛 热点专题  2023年大湾区科学论坛开幕 我国成功发射“澳门科学一号”卫星 澳门特区第六届“全民国家安全教育展”闭幕 同向协力、同频共振——香港加速深度融入国家发展大局      习近平回信勉励澳门科技大学师生 回信全文 国家主席习近平5月23日给参与“澳门科学一号”卫星研制的澳门科技大学师生代表回信，对他们予以亲切勉励。 2023-05-24         李家超：国泰航空歧视事件不容再发生 香港特区行政长官李家超24日表示，对日前有关香港国泰航空公司机组人员对内地乘客作出不尊重言行感到非常痛心，并要求国泰航空不能再发生类似情况。 2023-05-24         澳门青年与甘肃青年共同研习中华优秀传统文化 “弘扬 传承 筑梦——中华优秀传统文化心理学研习营”23日在兰州大学正式启动。本次活动由兰州大学港澳台事务办公室主办，兰州大学基础医学院承办，共有来自兰州大学和澳门大学的35名师生参加。 2023-05-24         超1900件两岸暨港澳作品获颁第八届“华灿奖” 第八届“两岸新锐设计竞赛·华灿奖”颁奖仪式23日在江苏昆山举行，海峡两岸暨港澳共有1925件（套）设计作品获奖。 2023-05-23         第八届粤港澳温州人大会在香港举行 以“温港联动·共谋发展”为主题的第八届粤港澳温州人大会22日在香港举行，聚焦深入探讨温州与粤港澳大湾区联动合作新模式。 2023-05-23         香港故宫文化博物馆将推出“凝视三星堆”特展 香港故宫文化博物馆22日宣布，将于2023年9月下旬推出“凝视三星堆——四川考古新发现”特别展览，将展出120件三星堆珍贵文物，展期约4个月。 2023-05-22        组图 聚焦大湾区丨专网开通、经费“过河”、团队携手——粤港澳大湾区科技合作向纵深推进  2023-05-22        大湾区科学论坛举行 全球科学家呼吁加强合作应对共同挑战 2023大湾区科学论坛开幕式21日在广州举行。本届论坛吸引了全球各地近百位院士及各领域专家与会，他们在会上呼吁加强科技合作，应对人类面临的共同挑战。 2023-05-21         第二届大湾区工程师论坛在港举行 倡议成立大湾区工程师联合体 第二届大湾区工程师论坛21日在香港举行。内地和港澳工程科技业界及来自国际工程组织的代表，共同探讨推动内地与港澳工程界交流合作、协同创新、联通国际等课题。同时主办方在会上倡议成立大湾区工程师联合体。 2023-05-21        组图 香港警队中的南亚裔警员  2023-05-21        《大湾区创新发展专利指数报告》发布 在20日举行的大湾区科学论坛知识产权分论坛上，中国科学院文献情报中心发布了《大湾区创新发展专利指数报告（2023年）》。报告基于专利数据，构建专利指数，揭示出粤港澳大湾区科技创新的特征和发展变化趋势。 2023-05-20        组图 第十五届“香港杯”外交知识竞赛决赛在港举办  2023-05-20        深港各界纪念新安县建县450周年　  由深圳海外联谊会、香港深圳社团总会联合发起的“深港各界纪念新安县建县450周年系列活动”20日在深圳南头古城启动，深港民众将籍此更深入了解两地同根同源的历史渊源。 2023-05-20         第五届粤港澳大湾区青年合作发展论坛在广州举行 第五届粤港澳大湾区青年合作发展论坛19日在广州南沙举办，论坛以“数字技术变革与青年人才培养”为主题，吸引了来自大湾区11个城市及内地的150余名青年研究专家学者和基层团组织代表参会，就助力广州提升粤港澳大湾区核心引擎功能，有效引导粤港澳大湾区青年深度参与大湾区建设等话题展开交流与对话，探讨合作共建机制。 2023-05-19         香港交易所将于6月推出“港币-人民币双柜台模式”
 香港交易所19日宣布，拟于6月19日在香港证券市场推出“港币-人民币双柜台模式”及“双柜台庄家机制”。双柜台模式及庄家机制将有助推动人民币计价证券在香港的交易及结算。 2023-05-19         加载更多 港澳点睛  粤港澳大湾区科技合作向纵深推进 综述：香港创科跑出“加速度”  香港“人才清单”涵盖专业增至51项  热点专题  开创新局面 实现新飞跃 香港迈向壮阔新征程 庆祝香港回归祖国25周年        