












新华网第十届“纵论天下”国际问题研讨会举行-新华网























抖音上的热门小妙招儿，并非个个都妙“网红带货”卖香肠市值升7亿 金字火腿称未炒作股价A股年味渐浓 投资者抢收春节红包为何房子越来越难卖了？实控人恶意操纵自家股 证监会开出17.6亿天价罚单上交所精准锁定可疑账户 发现获利4亿余元操纵市场案线索京沪高铁上市在即 险资有望继续分享“现金奶牛”盛宴春节前黄金市场“买买买”： 女性抢金饰 男性投金条56张银行罚单“跨年”披露 专家建言经济平稳中“拆弹”险企“开门罚”：有的被停相关业务 有的被吊销业务许可


客户端
搜索
频道


下一篇
























 新华网  正文 




  








  


新华网第十届“纵论天下”国际问题研讨会举行 


 2020-01-08 07:30:03

来源： 
 新华网











关注新华网

  微信 

  微博 
  Qzone 


评论 









图集 

 




 



　　新华网北京1月8日电（薛笔犁 刘小军）新华网第十届“纵论天下”国际问题研讨会，7日在北京新华网总部举行，研讨会以“大变局中的中国与世界”为主题。
　　围绕“国际热点问题”和“新时代中国外交”两大议题，10位国际问题专家进行了精彩的主题发言和互动问答。把脉世界走势，探寻中国外交，与会专家们就美国单边主义、中东局势、欧洲发展前景、全球经济形势等当前国际热点话题进行了深入探讨，对当下中国外交的新突破、新机遇、新作为展开分析和研判，在交流中碰撞出思想火花。



　　1月7日，新华网第十届“纵论天下”国际问题研讨会在新华网总部举行。新华网 李清 摄
　　中国国际问题研究院常务副院长阮宗泽、中国人民大学国际关系学院副院长金灿荣、中国国际经济交流中心首席研究员张燕生 、宁夏大学中国阿拉伯国家研究院院长李绍先、中国国际问题研究院美国研究所所长滕建群、中国国际问题研究院欧洲研究所所长崔洪建、中国社会科学院俄罗斯东欧中亚研究所所长孙壮志、中共中央党校国际战略研究院教授赵磊、新华社世界问题研究中心研究员张焕利、新华社世界问题研究中心研究员高浩荣10位资深国际问题专家出席了此次研讨会。
　　在上半场“国际热点问题”环节，与会专家们认为，2019年，国际局势乱象丛生、挑战上升。美国政府奉行“美国优先”政策扰乱国际格局，触发国际政治与经济关系新一轮调整，招致全球性不满和抗议。美国与伊朗关系恶化，海湾地区形势骤然紧张。伴随着美伊关系和叙利亚局势两大危机板块的摊牌，围绕中东的各大力量板块会不断发生碰撞，2020年中东注定也不平静。英国“脱欧”在约翰逊的带领下或将迎来明朗前景，德国政局相对稳定，法国内部改革势在必行。如何找到自己的定位、明确自己的方向，一系列问题考验着欧洲。当前，世界经济持续低迷，人们普遍焦虑未来经济走向，“不确定性”无疑是影响世界经济的关键词。专家们指出，世界正处于百年未有之大变局，中国要保持充足的历史耐心、战略定力和底线思维，绝不浪费大变局给我们推动新时代改革开放提供的历史性机遇。
　　在下半场“新时代中国外交”环节，专家们认为，2019年，面对错综复杂的国际形势，中国外交不忘初心，砥砺前行，稳定大国，深耕周边，展开了一系列具有许多新的历史特点的斗争，交出了让党和人民满意的答卷。中国经济外交可圈可点，有很多突破。中俄关系更趋成熟稳定，未来关系提升面临新机遇。中日关系将成为今年中国周边外交的重要亮点。与会专家表示，中国外交话语的引领和塑造能力正逐步增强，依托主场外交的优势，将不断推动互联互通伙伴关系体系的构建。
　　同时，专家们指出，大变局中充满风险，也蕴含机遇。面向未来，放眼世界形势风云激荡，中国外交要坚持树立良好国际形象，扩大和夯实伙伴关系网，积极地宣讲好中国故事，继续在迷局中拨云见日，在乱局中谋定思进，在变局中砥砺前行。
　　研讨会上，专家们还与现场观众热烈互动，积极回应大家关注的美伊关系、中美关系、中俄关系等热点话题，生动的讨论和交流将本次研讨会一次次推向新高潮。
　　新华网“纵论天下”国际问题研讨会自2010年起已成功举办十届，每年邀请业内知名专家学者，就当下国际形势和中国外交各抒所见，议题设置紧扣国际热点，聚焦世界大势，关注中国机遇，内容含金量高，思想观点鲜明，成为年度专家智库“纵论天下”的知名品牌活动，深受国内外广大网民喜爱。
十位国际问题大咖做客新华网第十届“纵论天下”国际问题研讨会（组图）
新华网第十届“纵论天下”国际问题研讨会现场花絮（组图）


 
+1
  





   








【纠错】









责任编辑： 
侯强 








相关新闻


【纵论天下】“三驾马车”失速，欧洲不能再靠惯性过活
 2018年，英法德“三驾马车”离心失速、齐陷泥潭。2019年，欧洲将怎么过？ 
  2019-01-15 17:32:37  












新闻评论





























加载更多













热帖

大数据"坑熟客",技术之罪需规则规避


2018-03-02 08:58:39



高质量发展，怎么消除“游离感”？


2018-03-02 08:58:39



学校只剩一名学生，她却坚守了18年


2018-03-01 14:40:53



有重大变动！骑共享单车的一定要注意了


2018-03-01 14:40:53



2018年，楼市会有哪些新变化？


2018-03-01 09:01:20




 炫图 视频 




“萌萌”鼠迎新春





重庆：“绿巨人”整装待发迎春运







谨防二维码诈骗





新疆：雪原万马奔腾









热词


违章建筑央企重组急救设备标准工时制度白鲟扶贫美容师人脸识别扫黄打非双城生活












贺兰山冰瀑



世界冰雕能手尽展酷寒之美



新西兰北岛突发森林大火



寒冬腊梅香


  


青海贵德：黄河岸边现雾凇美景美丽独龙江：山青、水秀、人幸福割橡胶机器人 助力胶农告别“熬夜”【守护皖山皖水】毓秀皖东 多彩亭城心手相牵 珠澳共建和谐社区生活小贴士丨安全使用燃气，这些事项要牢记航拍：壮观！百台设备集结“夜战”商合杭飞“阅”静谧雪乡 白狼林俗村云南建筑大观：纪念馆中正气长存面对猝死，我们能做些什么？










关注我们



 


 新华社简介 公司官网 联系我们 我要链接 版权声明 法律顾问 广告服务 技术服务中心 















新华网第十届“纵论天下”国际问题研讨会举行







 
﻿




010020030300000000000000011199431210429114 
