http://www.xinhuanet.com/house/20220823/a2e40de1b984457993c87361108168f5/c.html
         
            中国建筑材料流通协会会长秦占学：发展潜力大 家居产业未来可期-新华网
                             新华网 >  > 正文 2022 08/23 13:41:42 来源：新华网
             中国建筑材料流通协会会长秦占学：发展潜力大 家居产业未来可期   字体：
                        小 中 大 分享到：      中国建筑材料流通协会会长秦占学：发展潜力大 家居产业未来可期 
            2022-08-23 13:41:42
            
                来源：新华网
               新华网北京8月23日电（记者 李连章）近日，工业和信息化部、住房和城乡建设部、商务部、市场监管总局等四部门联合发布了《推进家居产业高质量发展行动方案》。中国建筑材料流通协会会长秦占学在接受采访时表示，协会将结合行业特点与企业需求，积极引导落实行动方案，践行行业高质量发展。

  家居需求韧性强 产业发展潜力大
  家居产业具有规模体量大、消费带动强、产业覆盖广的特点。2021年，家电、家具、照明电器、五金制品四个重点行业规上企业营业收入达3.8万亿元，占轻工业比重近20%。家居产业品类多、产业链齐备，对于稳定传统工业基本盘十分重要。
  家居产品属于耐用消费品，是仅次于汽车的家庭第二大消费支出。秦占学表示，如果与家装挂钩，整个产业链比汽车还大。通过逐步落实《推进家居产业高质量发展行动方案》提出的夯实产业基础、加快数字化绿色化转型、推进培优育强、扩大优质供给、加大应用推广等五个方面13项任务，家居消费需求将进一步被激发和释放，发挥其在扩大内需中的重要作用，对于畅通国民经济循环举足轻重。
  “受疫情抑制的建材家居的刚性需求正逐步释放，家居产品消费需求韧性较强。”秦占学介绍，根据商务部流通业发展司立项、中国建筑材料流通协会发布的BHI（全国建材家居景气指数）来看，2022年1-6月，全国规模以上建材家居卖场累计销售额为6371.71亿元，同比上涨32.47%。
  “从消费趋势来看，家居建材消费升级的信号已经十分明显。”秦占学称，主力群体的消费能力与观念均在同步升级，从基本满足“住”的需求向多样化、个性化需求转变，智能、绿色、康养、安全的建材家居产品愈发受到消费者青睐。
  “另外，在乡村振兴战略、美丽乡村建设、农村危房改造、农村环境治理、厕所革命等推进过程中，越来越多乡村家庭对家居建材的需求和消费能力都在增强。”秦占学认为，随着村镇地区居民收入持续增长和城市消费引领带动作用不断增强，下沉市场蕴藏着的巨大消费需求与潜力将被逐步激活。
  加快转型树品牌 助推产业高质量发展
  “家居企业需要挖掘《行动方案》中的潜在机遇，比如绿色发展的机遇、智能化的机遇、乡村市场的机遇等，加快企业数字化绿色化转型，助推提质增效。”秦占学举例称，“我们协会也正在提出一个数字化卖场的标准，当我们的技术特别是当5G得到广泛应用时，家居智能化会有突破性进展。”
  《推进家居产业高质量发展行动方案》中提出，在家居产业培育50个左右知名品牌、10个家居生态品牌，推广一批优秀产品，建立500家智能家居体验中心，培育15个高水平特色产业集群，以高质量供给促进家居品牌品质消费。
  “家居行业有很多细分领域，比如可以在照明、卫浴、门窗等行业去培育知名龙头品牌。培育品牌企业，特别是具有中国特色的民族品牌企业是非常重要的。”秦占学说，协会在品牌标准、品牌评价、品牌排名等工作方面一直有诸多动作，最近也正在起草一项建材家居放心消费品牌评价方面的标准。
  “作为行业协会，我们愿意采用政府引导、协会运作的模式，深耕落实《推进家居产业高质量发展行动方案》。同时呼吁符合条件的企业积极参与，我们愿意提供更多服务和帮助，推动家居产业迈上高质量发展新台阶，不断满足人民群众对美好生活的需要。”秦占学说。 【纠错】    【责任编辑:聂静】  阅读下一篇：        深度观察      融媒集萃      
 
  
            中国建筑材料流通协会会长秦占学：发展潜力大 家居产业未来可期
                  
//
