












疫情防控“大考”：要把农村地区疫情防控作为重中之重-新华网


































新华网 >  > 正文



 2021 01/ 15 22:13:42


来源：新华网




疫情防控“大考”：要把农村地区疫情防控作为重中之重





字体：
小
中
大


分享到：











疫情防控“大考”：要把农村地区疫情防控作为重中之重



2021-01-15 22:13:42

来源：
新华网






 
　　新华社北京1月15日电 题：疫情防控“大考”：要把农村地区疫情防控作为重中之重
　　新华社记者沐铁城
　　近期，河北、黑龙江疫情引发强烈关注，河北病例主要分布在农村地区，黑龙江近日新增也多与望奎县疫情有关，这再一次提醒各地，要把农村地区疫情防控作为重中之重，不能让农村成为疫情防控薄弱环节。
　　多地农村疫情严重
　　根据国家卫生健康委通报，截至14日24时，今年以来全国本土新增确诊病例已经连续3天破百，且一日高过一日。“疫情呈现出持续时间长、涉及范围广、传播速度快、患者年龄大、农村比例高等特点，有的地方出现了社区传播、多代传播，防控形势复杂严峻。”国家卫健委新闻发言人米锋说。
　　河北2日公布首个确诊病例，是石家庄市藁城区增村镇小果庄村一名61岁的妇女。其确诊前的行程轨迹显示，她曾骑电动车赴新乐市农村姐姐家探亲，曾乘坐本村包用车辆到附近饭店参加婚礼。之后还有多名来自其他村庄的确诊病例，都有前往小果庄村参加活动或赶集的相同轨迹。
　　短短十几天，河北石家庄从确诊首例上升到数百例，而此前河北已经连续数月实现零病例。中国疾控中心副主任冯子健此前表示，河北出现本土疫情，病人数量仍在增加，“说明病毒已经隐秘传播一段时间”。
　　河北确诊病例增多，黑龙江也不容乐观。自9日黑龙江省绥化市望奎县出现新冠肺炎无症状感染者以来，多地出现与之有关联的散发疫情，确诊病例与无症状感染者已达数百例，呈现一地集中传播、跨地区传播的态势。
　　农村地区缘何成疫情“重灾区”？
　　河北疫情的发生，让大家不得不把目光从城市转向农村，人们不禁要问，病毒为何会在偏远农村“引爆”？
　　与城市相比，农村医疗条件相对薄弱。本轮疫情中河北最早的疑似病例出现耽搁诊疗、上报溯源的情况，这说明一部分乡村医生缺乏识别新冠病毒的能力，基层医疗机构不具备诊断和救治能力。
　　观察河北确诊病例行动轨迹不难发现，“诊所”“自行用药”等成为高频词汇。村卫生室等基层医疗机构理应成为疫情防控的“前哨”，反倒成为交叉感染的“重灾区”。
　　此外，部分群众对新冠病毒防控认识还不够深刻。通过流调发现，望奎县确诊病例和无症状感染者多是惠七镇惠七村村民，均有聚集聚会聚餐行为，具有高度的关联性和聚集性。望奎县农民李杰说，当前农村进入冬闲时期，年底结婚的多，聚集性活动较多，平时大家放松了防控，有的村民最近参加了三四场婚礼。
　　石家庄市疾病预防控制中心主任芦飞说，此次疫情有着发病多，呈现家庭聚集性的特点，短时间大量病例的出现给流调溯源的工作带来了前所未有的挑战。
　　筑牢农村地区基层防线
　　农村地区人口少、居住分散，看似不利于病毒传播，但走亲访友等活动相较城市更加频繁，给病毒潜在传播提供温床。如果有感染者回乡回村，群体被感染的可能性非常大。
　　“针尖大的窟窿能漏过斗大的风”，疫情防控牵一发则动全身，必须从严从紧。
　　“和城市地区相比，大部分农村地区的医疗条件薄弱，防控能力相对较弱，这给农村地区疫情防控带来挑战。”国家卫健委疾控局监察专员王斌说，对于农村地区，要做好重点人群摸排，做好信息登记和返乡14天内的健康监测，同时提高乡镇卫生院、村卫生室和个体诊所对新冠疫情的发现报告意识，提前组建由市和县两级人员组成的流调队、确定集中隔离场所等。
　　为补齐农村疫情防控的短板，地方需尽快组织力量对农村基层医护力量进行专项指导，提高对新冠肺炎病毒的认识，真正发挥村级诊所“前哨”作用，同时建立排查、应急和处置机制。
　　当前，新冠肺炎疫情传播风险仍存，农村群众仍要做好个人防护。黑龙江省疾控中心专家提醒，个人应保持手部卫生，出门戴口罩，人员间保持至少1.5米距离。使用过的口罩、一次性手套也要消毒后再妥善处理。
　　同时，个人应自觉不参加聚集性活动。一旦发生可疑症状之后也不要慌，第一时间到就近诊所或指定医院就诊，切勿自行吃药治疗。一定要佩戴好口罩，到就近的医疗机构就诊。
　　相关新闻：
　　辛识平：筑牢农村防疫安全线

　　农村防疫阵地如何守好？——黑龙江望奎县疫情追踪

　　专家连线：此次农村为何成疫情防控薄弱环节？怎么防？丨思客问答
　　在农村防范新冠肺炎疫情，你应该这么做


【纠错】











【责任编辑:刘笑冬
】 






阅读下一篇：


 
 
 








 


新闻热榜






 




 
 


新华视频





 
我们在河北｜咋供电咋供暖咋供水？隔离点最新探访




 
Vlog：夜幕下的哈尔滨 核酸检测进行时




 
长沙4000余警力出动清查 场面震撼堪比大片










 












010020010010000000000000011106401126988590 
