         
            【100秒漫谈斯理】如何把党的成功经验传承好、发扬好-新华网
                            新华网 > 时政 > 正文 2021 12/05 09:55:29 来源：新华网
                 【100秒漫谈斯理】如何把党的成功经验传承好、发扬好   字体：
                            小 中 大 
                            分享到：    【100秒漫谈斯理】如何把党的成功经验传承好、发扬好 
                2021-12-05 09:55:29
                
                    来源：新华网
                 《理学院》之【100秒漫谈斯理】系列之八十五：

党的十九届六中全会全面总结了党领导人民进行伟大奋斗的“十个坚持”宝贵历史经验。前进道路上，必须把党的历史学习好、总结好，把党的成功经验传承好、发扬好。
坚持党的领导，就要坚决维护党的核心和党中央权威，充分发挥党的领导政治优势，把党的领导落实到党和国家事业各领域各方面各环节，确保全党全军全国各族人民团结一致向前进；
坚持人民至上，就要坚持以人民为中心，坚持发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享，坚定不移走全体人民共同富裕道路，带领人民不断创造美好生活；
坚持理论创新，就要勇于结合新的实践不断推进理论创新、善于用新的理论指导新的实践，不断推进马克思主义中国化时代化，让马克思主义在中国大地上展现出更强大、更有说服力的真理力量；
坚持独立自主，就要既不妄自尊大也不妄自菲薄，既虚心学习借鉴国外的有益经验，又坚定民族自尊心和自信心，把中国发展进步的命运始终牢牢掌握在自己手中；
坚持中国道路，就要有志不改、道不变的坚定，始终坚持和发展中国特色社会主义不动摇，让中国特色社会主义道路越走越宽广；
坚持胸怀天下，就要高举和平、发展、合作、共赢旗帜，弘扬全人类共同价值，推动构建人类命运共同体；
坚持开拓创新，就要顺应时代潮流，回应人民期盼，不断深化改革开放，在准确识变、科学应变、主动求变中开创新局、赢得主动；
坚持敢于斗争，就要发扬斗争精神，增强斗争本领，不断夺取具有许多新的历史特点的伟大斗争新胜利；
坚持统一战线，就要不断巩固和发展各民族大团结、全国人民大团结、全体中华儿女大团结，铸牢中华民族共同体意识，汇聚起实现民族复兴的磅礴伟力；
坚持自我革命，就要刀刃向内、刮骨疗毒，不断清除一切损害党的先进性和纯洁性的因素，不断清除一切侵蚀党的健康肌体的病毒，把党锻造得更加坚强有力，让党始终成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心。
出品人：刘　健
策　划：钱　彤
监　制：周红军
执行策划：安传香　翟晓敏
统　筹：李洁琼　邢玉伟
文　案：徐　可
制　作：张文泽
配　音：姚　瑜

点击图片观看更多精彩内容 【纠错】    【责任编辑:董璐】  阅读下一篇：   
  
                【100秒漫谈斯理】如何把党的成功经验传承好、发扬好
                  