





蓝海浪： 一屋不美，何以美天下_有话
























首页
发声人
发声领域
关于有话
新华网











蓝海浪：


一屋不美，何以美天下


【《有话》第54期：24年，蓝海浪的国庆天安门花坛设计之旅】今年国庆节，天安门广场上“祝福祖国”的巨型花篮一经亮相备受瞩目。天安门广场上的大花坛，就像全国人民献给祖国母亲的生日蛋糕，从1986年开始，就从未缺席过祖国母亲的生日。而作为今年“大花篮”总设计师的蓝海浪，从1997年参加工作开始，也从未缺席过国庆天安门花坛的设计。在本期《有话》中，蓝海浪将结合他24年来设计花坛的感受，带我们一起了解天安门国庆花坛的历史变迁；同时，也向我们展示了他在生活和工作中对于花卉的热爱。










　　大家好！我叫蓝海浪。
　　今年是中华人民共和国成立71周年，是全面建成小康社会和“十三五”规划圆满收官之年。
　　我们在天安门广场中心布置了“祝福祖国”的巨型花果篮。篮内的一千朵花、一百只果汇聚成一句话就是：祝福祖国繁荣昌盛，祝福人民幸福安康。底花坛的十个红心图案象征着全国人民心心相印，团结一致，为实现中华民族伟大复兴的“中国梦”而努力奋斗。

　　长安街沿线，从建国门到复兴门，布置了10组立体花坛，体现决胜全面小康，共襄复兴伟业的壮阔蓝图。
　　我从事国庆花坛设计24年了，每年国庆花坛都会吸引很多游人来拍照留影。我们作为设计师心里非常高兴，因为设计花坛的目的达到了，主要是让百姓们在花坛前留影，同时能感受到国家的繁荣与昌盛。很高兴今天能与大家聊一聊我的设计心得，以及“大花篮”背后的设计故事。
　　我1997年大学毕业就开启了花坛的设计之旅，一干就是24年，可以说我的职业生涯已经深深扎根在这个行业。有人会问：你为什么那么出名呀？我想了想，可能是因为能坚持做花坛设计20年以上的就我一个人了吧。24年，是我在花坛设计行业留下的24个扎实的脚印，也有幸见证了祖国发展的光辉历程。
　　记得刚开始工作的时候，基本是用手绘方案。手绘方案的效率非常低，只要有一小丁点的修改，就需要重新绘制一张图，浪费了大量的时间和精力。后来，开始普及电脑辅助设计，又有了彩色扫描、数码相机、3D建模、三维动画演示、3D打印等等。科技的进步解放了双手，为我节约了更多的时间进行创作。花坛也从最初的平面到立体，二维再到三维，从低到高，从简单到复杂，花卉从老三样到丰富多彩的品种，花色应有尽有，这些改变让我的创意能够更好的实现。这一切都是随着社会的不断进步、祖国的日益强大而发展起来的，花坛的设计、技术、施工工艺日益成熟完善，有了强大的技术支撑，我们对设计越来越充满信心。
　　国庆广场花卉布局的演变也反映了社会的进步和时代的需求。随着人们对花卉欣赏水平的不断提高以及广场布局的改造，花坛布局也随之发生了变化，大致分为三个阶段：
　　1986年至1999年，为“五饼式”，也叫“一大四小”，在广场中心布置喷泉花坛，在广场四角布置四组立体花坛；
　　2000年至2010年，为“画卷式”，也叫“一饼两条”，在广场东西两侧各布置一组长160米大型立体画卷花坛；
　　2011年至今，为“花篮式”，整个广场中心布置“祝福祖国”巨型花篮，两侧绿地在五一至十一期间布置花柱、花球，今年改成吉祥如意花带。
　　广场花坛三个阶段的变化反映时代发展的需求，现在把更多的热点题材分布到长安街沿线，给广场减压，同时，把更多的空间还给游人。

　　我是在广西长大的，受到父亲的影响，我7岁开始就喜欢养花，那时候家里有小院子，我就自己动手搭建了一个小花园，堆池垒山，养鱼育鸟。没人教，就自己喜欢研究。来到北京后，没有了院子，就在13平米的小阳台上进行花园的建设。和我7岁的儿子一起设计，前前后后花了两年时间，自己采购材料自己施工，设置了自动灌溉系统、自动补水、过滤循环、加热等。花园由“热带雨林”“都市丛林”“失落的世界”“一帘幽梦”四部分组成，为少占地面空间，花园以立体花坛的布置方式为主，充分利用垂直墙面和空中空间，达到空间实用最大化，整个过程跟工作中的花坛设计施工过程几乎一样，栽植了近百种植物花卉，养了三十多种热带鱼，还有四只可爱小鸟等小动物，争取打造成北京最美阳台花园。潺潺流水，鱼跃泉涌，鸟语花香，在这样环境下生活，何愁没有设计灵感呢？泡上一杯清茶，在速写本上写写画画，美好的周末就过去了。困了躺在沙发上，头枕着花园，梦也是甜美的。

　　在我的小小办公室也一样体现出我的爱好，书架上、办公桌上种满花花草草，虽然在建筑阴面，见不到阳光，但在我的精心呵护下植物生机勃勃，绿茵盎然，四季鲜花不断，在“绿树”下办公不再是梦想，所以工作起来就很轻松，哪怕经常加班也不觉得累。
　　“一屋不美，何以美天下？”，结合自己的爱好，从自己阳台、办公室先做试验，再把成功理念和技术运用到工作之中。我的许多设计灵感就是来自于生活，很庆幸，我的工作就是我的最大兴趣。
　　我平时很喜欢做笔记，用速写本不光好写字，还方便随手画。因为有时花坛设计就是身边日常生活的经历，因此记录日常的点滴，说不定就是很好的设计素材。2018年西单西南角的“健康生活”花坛，通过回顾亚运会、奥运会并展望冬奥会，体现了我国在提高人民健康水平领域取得的巨大成就和成功经验，同时也是我个人亲身经历的故事。1990年，读高中的我捐了款、买了体育彩票，冬季天天晨跑喊着口号支持亚运；2008年，我参与了奥运会时花卉景观的设计，还到赛场去呐喊助威；后奥运时代开启全民健身的热潮，我也成为了成千上万长跑爱好者中的一员，经常出现在奥林匹克森林公园5公里的跑道上。从全国办亚运，再到北京举办奥运，从专业运动员的盛会再到全民健身、全民运动。短短的时间内，祖国发生如此巨大的变化和进步，这就是伟大祖国不断发展壮大的写照，也是我成长的经历。

　　花坛的创新包括花材的创新，新花材的应用成为设计师的重要任务。我这几年经常来往于云南、广西边远山区之间，亲眼目睹了百姓脱贫致富的经历。当地百姓从单一的农作物耕种到种植果蔬再到种植花卉，其中彩花矮化的三角梅就是最受欢迎的花卉品种。2018年我们在西单西北角“幸福生活”花坛里用三角梅设计了一棵缤纷的花树，造型自然、色彩斑驳、栩栩如生，深受大家的喜爱，被百姓评为“最美花树”，这极大地激励着我们用新兴花材搞设计。今年的花坛依然采用了来自偏远山区的三角梅，这对于决胜全面小康具有非凡的意义。

　　24年国庆天安门及长安街的花坛设计，对我来说就像高考一样，高考前长时间备战的煎熬，我每年都深有体会。每年的设计要经历大半年以上的时间，有时更长——头年就开始设计。但也正如高考，广场及长安街的国庆花坛设计也有它不能动摇的理念。首先，从主题上要突出“政治性、首都性、人民性”，鲜明的政治主题是广场长安街国庆花坛的一大特色；其次，在形式上突出“时代性、特色性、节日性”，突出时代特点或当年热点话题；不断创新，多出精品，展示花卉新品种、园艺新成果也是要求之一；当然，严格遵守施工设计规范，确保安全同样也是底线；最后，也是相当重要的一点，就是一定要节约节俭，重复利旧。今年，我们积极响应国家的号召，进行节约节俭设计施工，如广场花坛的钢架基座，大花篮的篮身都是利旧的典范；长安街西单西北角“命运共同体”花坛的直径6米的大地球造型；东单东北角坛“中华美德”花坛的高8.5米的大树；东单西北角“生态文明”花坛的锦绣河山的结构等，也都是往年骨架再利用。

　　24年了，我和我的设计团队在设计过程中，不再孤独前行而是激情满满，因为有人民的信任，社会的支持，国家的强大。国庆天安门花坛成为了一道节日靓丽的风景。“大花篮”犹如生日蛋糕，成为全国人民献给祖国母亲生日最好的礼物，我们要做到引导潮流的发展，讲好中国故事，传播中国好声音。


精品推荐



努力了才会更开心



中国古人的香水情缘

















关于有话
加入我们
版权说明

版权所有 新华网股份有限公司




蓝海浪： 一屋不美，何以美天下








010020050550000000000000011100001210824039 
