http://www.xinhuanet.com/science/20230526/8d42d27ae3d24270ab5c8292dfb7b860/c.html
         
            跑越远越瘦？“跑马”需谨慎-新华网
                             新华网 >  > 正文 2023 05/26 17:35:20 来源：新华网
             跑越远越瘦？“跑马”需谨慎   字体：
                        小 中 大 分享到：      跑越远越瘦？“跑马”需谨慎 
            2023-05-26 17:35:20
            
                来源：新华网
             
夏天到了，减肥又成了热门话题。“管住嘴、迈开腿”是简单又正确的减肥方法。可这六个字，你真的明白吗？当下网络流行的许多瘦身方法，到底是减肥妙招，还是暗藏风险的“坑”？

　　今年春夏，马拉松呈现全面回归态势，各地赛事不断，热度甚至超过三年前。全民“跑马”热潮又起，跑步成为越来越多人的一种生活方式。可是跑步是跑越远越瘦吗？跑步的正确姿势你get了吗？

　　复旦大学附属华山医院运动医学科副主任医师戈允申指出，跑步减肥不是越远越好，不建议没有训练基础的人参与马拉松这种超长距离的跑步活动。参与长跑活动前，锻炼者最好能做一个全面的身体检查，充分了解自己的体质状况。长跑前的预热活动也非常重要，一起跟着运动康复师来学。

　　此外，正确的跑姿不仅能提升跑步效率，还能防止运动损伤。今天，你跑对了吗？

　　记者：张梦洁、袁全
　　摄像：徐昌敏 虞礼锋 张千石
　　新华社音视频部制作
 【纠错】    【责任编辑:孙晓倩】  阅读下一篇：        深度观察            
 
  
            跑越远越瘦？“跑马”需谨慎
                   