         新华廉政_新华网               廉政资讯 审查调查 党风政风 巡视巡察 警钟长鸣  巡察组在行动 | 破损路面藏猫腻 “沥青路面开裂、破损，个别路段坑洼不平、行车颠簸。”不久前，江西省南昌市委第三巡察组对某市直单位开展巡察时，多名群众反映该单位承接的两段村级公路竣工验收仅两年就出现较严重的质量问题。 2022-02-24         巡察组在行动 | 追回欠缴租金 “作为一名社区领导干部，我心存侥幸，没有严格要求自己和身边人，走到这一步是咎由自取。”近日，四川省成都市锦江区成龙路街道华新社区居委会原主任胡君后悔地说道。 2022-01-06         巡察微故事 | 街道工作人员开公司 骗取补贴上百万 锦江区纪委监委给予张义冰开除党籍、开除公职处分。2021年6月，成都市中级人民法院终审判决，张义冰犯诈骗罪，判处有期徒刑十一年，并处罚金二十万元。 2021-12-27         纪检监察机关强化政府购买服务监督 严查高价采购背后利益输送 近日，天津市和平区委巡察发现，该区某局对政府购买服务项目的合理性缺乏科学论证，未认真评估资金使用方法，在一次购买即可解决问题的情况下，连续两年选择价格更高的租赁方式向有关部门提供138台对讲机，供防汛使用，造成财政资金浪费。和平区对该问题严肃处理，并着力推动该局落实巡察问题整改责任，确保问题整改到位。 2021-12-21         驻交通运输部纪检监察组将冬奥监督融入日常 冬奥筹办工作已进入倒计时冲刺的关键阶段。记者从中央纪委国家监委驻交通运输部纪检监察组获悉，截至目前，涉及冬奥保障的铁路、公路、交通枢纽场站等重大项目已全部投入使用，4090辆冬奥服务用车筹措完毕，33个场馆交通团队、11个交通服务团队、16个场站运维团队、4个高铁服务保障团队组建完成。 2021-12-20         巡察组在行动 | 堵不上的窟窿 一笔10万元的司法救助金莫名消失，又“失而复得”，这是怎么回事？一切还要从江苏省连云港市委巡察发现的一条问题线索说起。 2021-11-09         第二轮第四批中央生态环保督察问责党政领导干部540人 第二轮第四批中央生态环保督察全面完成督察进驻工作。7个督察组始终坚持实事求是，务求督察实效，坚决反对生态环境保护“一刀切”和问责泛化、简单化以及以问责代替整改等问题。 2021-10-12         中央第四巡视组对银保监会党委开展巡视 中国银保监会网站10月11日消息，根据中央关于巡视工作的统一部署，近日，中央第四巡视组巡视中国银保监会党委工作动员会召开。会前，中央第四巡视组组长杨国中主持召开与中国银保监会党委书记、主席郭树清的见面沟通会，通报了巡视工作有关安排。 2021-10-12         中央依法治国办对八省区市启动法治政府建设督察 记者11日从中央依法治国办获悉，中央依法治国办对全国八个省区市启动法治政府建设督察。实地督察为期一周。 2021-10-11         十九届中央第七轮巡视完成反馈 9月2日，中央巡视工作领导小组召开十九届中央第七轮巡视集中反馈会议。会议传达学习了习近平总书记听取中央第七轮巡视情况汇报时的重要讲话精神，通报了巡视发现的共性问题，对巡视反馈和整改工作进行集中部署。中央政治局委员、中央巡视工作领导小组副组长杨晓渡出席会议并讲话。 2021-09-06         答好巡视整改“考卷” 习近平总书记指出，巡视发现问题的目的是解决问题，发现问题不解决，比不巡视的效果还坏，做好巡视“后半篇文章”关键要在整改上发力。巡视是一次“政治体检”，巡视整改则是严肃的“政治大考”，这张“考卷”只有“必答题”，每位党员干部都要认真作答，而且要答好。 2021-06-08         十九届中央第七轮巡视全覆盖中管高校 政治体检促进廉洁高校建设  中央纪委国家监委网站近日发布消息称，根据党中央关于巡视工作的统一部署，截至5月10日，十九届中央第七轮巡视的15个巡视组完成对教育部和31所中管高校的进驻工作。 2021-05-26         十九届中央第七轮巡视将对教育部和31所中管高校党组织开展常规巡视  经党中央批准，十九届中央第七轮巡视将对教育部、北京大学、清华大学、中国人民大学、北京师范大学、复旦大学、上海交通大学、西安交通大学、中国科学技术大学、中国农业大学、北京理工大学、北京航空航天大学、西北工业大学、哈尔滨工业大学、浙江大学、南京大学、四川大学、南开大学、天津大学、武汉大学、中山大学、西北农林科技大学、吉林大学、华中科技大学、山东大学、东南大学、厦门大学、同济大学、中南大学、大连理工大学、重庆大学、兰州大学等32个单位党组织开展常规巡视。 2021-04-29         十九届中央第五轮巡视整改进展情况全部公布 中央纪委国家监委网站22日公布了11家单位的巡视整改进展情况。至此，十九届中央第五轮巡视整改进展情况全部公布。 2021-04-24         十九届中央第五轮巡视整改进展情况开始公布 20日起，中央纪委国家监委网站向社会公布十九届中央第五轮巡视整改进展情况，接受干部群众监督。 2021-04-21         加载更多 警钟长鸣  家风失范的党员干部 | 极致利己 《零容忍》第五集《永远在路上》 《零容忍》第四集《系统施治》 《零容忍》第三集《惩前毖后》 《零容忍》第二集《打虎拍蝇》  让行贿人一次违法处处受限漫画说纪 | 以权谋房要不得  地方廉政信息 北京 天津 河北 山西 辽宁 吉林 上海 江苏 浙江 安徽 福建 江西 山东 河南 湖北 湖南 广东 广西 海南 重庆 四川 贵州 云南 西藏 陕西 甘肃 青海 宁夏 新疆 内蒙古 黑龙江   