











新华华人_新华网













首页
时政
国际
财经
视频
富媒体
科技
文化
健康
军事
思客智库
政务
商务










新华华人

















华人首页独家原创华人故事海归就业华文报摘留学咨询室热点专题




 华人 



华人首页独家原创华人故事海归就业华文报摘留学咨询室热点专题






即时新闻



文化推广新视听 打造中国文化学习推广新场景
新西兰华人社团为河南抗洪救灾募捐
纽约华人社团为河南抗洪救灾募捐
2020年华侨华人创业发展洽谈会开幕
华裔幼儿中文教育有了新尝试
中国网络文学走红海外
粽香飘四海 共话端午情
四川和安徽非遗在线观赏在新西兰受欢迎
通讯：“愿为里约美好的未来而努力”——华人高中生为里约贫民社区筹款抗疫侧记
抗击疫情时，他们没想过国别










 





美国华侨华人在加州集会谴责暴力乱港行径




通讯：中国医生来到我家门口




中国援赞比亚第21批医疗队工作纪实




巴西圣保罗举行中华文化快闪活动







聚 焦Focus


澳大利亚知名侨领：香港暴力事件令人无法容忍


香港当前局面令他痛心，“一些抗议者已经成为暴徒，他们的所作所为是非法暴力行为，破坏了当地的和平宁静。这些人干扰机场运行等破坏性行为将导致香港经济下滑、失业率上升”。




圣保罗与中国: 一段憧憬之缘



伦敦证交所举行敲钟仪式推介世界华商大会
美加州华侨华人举办演出庆祝新中国成立70周年
中国驻法国使馆微信公众号正式启动
泉州高甲戏经典剧目在开罗萨拉丁城堡上演
在首尔中国留学及就业展上感受“汉语热”






独家原创



旅游2019年上半年赴柬中国游客数量增长38.7%
2019年上半年柬埔寨共接待中国游客129万人次，同比增长38.7%。


承建马来西亚吉隆坡捷运二期南线隧道第一区间顺利贯通
由中铁上海工程局承建的吉隆坡捷运二期南线隧道第一区间顺利贯通。


文化日本东京汉语角举行第600次活动
汉语角始终坚持开展面对面的交流活动，成为中日民间交流的重要平台。





华人故事


知名美籍华人建筑师贝聿铭逝世
据美国媒体16日报道，知名美籍华人建筑师贝聿铭在纽约曼哈顿一家医院逝世，享年102岁。[详细]




中国画家李正武在马来西亚举办水墨画展
程然获首届“野村新锐艺术家奖”奖金10万美元





海归就业


教育部留学服务中心举行2019春季留学英才招聘会
据介绍，参加本次招聘会的很多机构是服务于“一带一路”建设的企业，招聘会为这些企业引进留学人才提供便利渠道。[详细]




耶鲁大学重申欢迎国际学生学者
第二届南加州中华高校校友会联盟大型招聘会在洛杉矶举行
















要闻
移民快报
华商新闻
侨团动态









查看更多
查看更多




记老挝华侨华人参与“8·19严重交通事故”救助

他们积极参与急救、医疗看护、翻译联络、家属照料、事故善后等各项工作，以“自家人”的担当，全身心投入救助中。

 
2019-08-27



通讯：在首尔中国留学及就业展上感受“汉语热”

随着韩中两国各方面交流不断加深，汉语教育在韩国整体教育中的重要性日益凸显。

 
2019-08-27



巴西累西腓市举办首个“中国移民日”庆祝活动

巴西东北部伯南布哥州首府累西腓市15日举行首个“中国移民日”暨中巴建交45周年纪念活动，当地政要、各界友好人士及华侨华人代表等近200人出席活动。

 
2019-08-19



我为父辈骄傲！我爱中国！——“飞虎队”后人话美中友谊

中国人民抗日战争胜利74周年之际，新华社记者采访了部分中国空军美国志愿援华航空队（飞虎队）成员后人。他们对父辈和抗战老兵富于牺牲的精神和美中人民浴血抗战中结下的友谊表示敬意：我为父辈骄傲！我爱中国！

 
2019-08-14



31名埃塞俄比亚学生获2019年中国政府奖学金

中国驻埃塞俄比亚大使馆13日在埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴举办2019年中国政府奖学金录取通知书颁发仪式，31名埃塞俄比亚学生获得中国政府奖学金。

 
2019-08-14



西日本中国留学人员献礼国庆70周年报告表彰会在大阪举行

西日本中国留学人员献礼国庆70周年报告表彰会近日在大阪新大谷酒店举行。中国驻大阪总领事馆大使衔总领事李天然，副总领事张玉萍、刘磊，教育处主任吴劲松及西日本各高校留学生，教师代表等齐聚大阪，为新中国70周年华诞献礼。

 
2019-08-14



通讯：一摞旧报纸里的斯中情谊

这份报纸名为《共产党人》，由斯里兰卡共产党1949年创办。达马瓦德纳兄弟的父亲苏德曼·达马瓦德纳曾多次在这份报纸上撰文，向当时的斯里兰卡社会介绍中国的革命进展。

 
2019-08-12



苏丹：小小银针传真情

医者仁心无国界，在广袤的苏丹，有一群中国援外医疗队队员，他们一直“不忘初心，牢记使命”，在这里默默地传递着爱心，温暖着苏丹病患。

 
2019-08-14



中国驻符拉迪沃斯托克总领馆举行庆祝中华人民共和国成立70周年和中俄建交70周年音乐招待会

中国驻符拉迪沃斯托克总领馆近日在高尔基剧院举行庆祝中华人民共和国成立70周年和中俄建交70周年音乐招待会。

 
2019-08-14



美将中国列为“汇率操纵国”有何居心，看多国专家怎么说

连日来，从国际货币基金组织报告到全球知名专家，到国际主流媒体，均作出解读并对美方的单边行径进行了批评。

 
2019-08-12



通讯：“中国维和部队是维护世界和平不可或缺的重要力量”——记联黎新任作战部长视察中国赴黎维和官兵扫雷工作

联合国驻黎巴嫩临时部队（联黎部队）新任作战部长、法国上校德勒维耶·德莫尼近日视察中国官兵扫雷工作时，对中国为联黎部队做出的突出贡献表示肯定。

 
2019-08-12



通讯：“我们永远不会忘记中国医疗队”——记中国赴黎维和部队开展义诊活动

“我们永远不会忘记中国医疗队为我们提供的义诊服务，非常感激他们所做的一切。”10日，在位于黎巴嫩南部山区靠近以色列边境的伊贝尔·萨吉村，75岁的村民阿德尔·阿卜杜拉激动地说。

 
2019-08-12



澳中友协举办“汉语奖”评选活动

澳中友好协会首都地区分会11日举办“汉语奖”颁奖仪式，共有24名中学生获奖。“汉语奖”评选活动创办于1991年，覆盖首都地区及周边设有中文课程的学校，旨在鼓励当地学生学习中文并了解中华文化。

 
2019-08-12



中国企业柬埔寨投资战略论坛在金边举行

中国企业柬埔寨投资战略论坛10日上午在柬埔寨首都金边举行。此次论坛由中国银行金边分行携手DFDL律师事务所共同举办，吸引了约200位企业代表参加。法律专家分别向参会企业介绍了柬埔寨税法、劳工法、投资体制和合格投资项目、中国企业对外投资考量和风险管理等相关内容。

 
2019-07-11



大型汉服秀亮相东京

汉服近年来不仅在国内大受欢迎，成为不少年轻人的时尚潮流，在国外也得到了越来越多的普及推广，7日一场大型汉服秀在东京新大谷酒店举行，不同朝代、不同节日的汉服装扮华彩多姿，为现场数百名观众奉献上了一场汉服视觉盛宴。

 
2019-07-08



西澳大学孔子学院举办“对话中国—澳大利亚的外国投资”公众论坛

澳大利亚西澳大学孔子学院携手商学院及公共政策学院近日在西澳大学俱乐部礼堂举办了“对话中国”第11期系列讲座“对话中国—澳大利亚的外国投资”公众论坛。260余名观众参与了本次论坛。

 
2019-07-16



中国驻丹麦使馆提醒赴丹麦中国游客加强安全防范

中国驻丹麦大使馆11日发布旅游安全提示，提醒赴丹麦中国游客提高安全防范意识，警惕各类诈骗。

 
2019-07-12



申请到英国大学读本科的中国学生人数创新高

英国高等院校招生委员会11日发布的统计数据显示，申请2019年到英国大学读本科的中国学生人数比去年猛增30%，达到创纪录的19760人。

 
2019-07-11



卢旺达大学孔子学院庆祝建院10周年

卢旺达大学孔子学院10日在卢首都基加利举行文艺汇演，庆祝新中国成立70周年暨卢旺达大学孔子学院建院10周年。

 
2019-07-11



孔子学院总部副总干事静炜一行访问悉尼大学

孔子学院总部副总干事、国家汉办副主任静炜一行8日访问澳大利亚悉尼大学，慰问孔院的教师和工作人员。悉尼大学校长迈克尔·斯宾塞及孔子学院外方院长金杏等人共同接待了孔子学院总部代表团并举行会谈。

 
2019-07-09



中国驻马来西亚外交机构全力协助潜水遇难游客家属处理善后事宜

中国驻马来西亚哥打基纳巴卢总领馆9日表示，在潜水时不幸遇难的两名中国游客的家属近日已抵达马来西亚沙巴州，总领馆正在全力协助遇难者家属处理善后事宜，敦促警方尽快查清案情，并要求当地政府有关部门加强执法，切实保障中国游客安全。

 
2019-07-10



法国奥尔良大学孔子学院揭牌

法国奥尔良大学孔子学院8日正式揭牌。中国驻法国使馆临时代办余劲松、法国中央-卢瓦尔河谷大区区长弗朗索瓦·博诺以及来自中法各界的百余名代表参加了揭牌仪式。

 
2019-07-09



《浮生六记》在法国阿维尼翁展现中国传统戏曲魅力

7日，在法国阿维尼翁戏剧节的舞台上，聚光灯下的一桌两椅与演员的颦笑招式之间，传统苏州市井生活图景得以再现。当天，来自江苏省苏州昆剧院的《浮生六记》，向法国观众展现了中国传统戏曲的独特魅力。

 
2019-07-08



“文化中国·水立方杯”中文歌曲大赛开普敦赛区决赛落幕

7日，2019“文化中国·水立方杯”海外华人中文歌曲大赛开普敦赛区决赛在开普敦市政大楼举行，来自南非西开普省、东开普省和北开普省的11名选手参加了角逐。

 
2019-07-08



中国驻伊斯坦布尔总领馆提醒中国公民注意安全

一名中国籍女子日前在土耳其最大城市伊斯坦布尔遇害。中国驻伊斯坦布尔总领馆9日发布安全提示，提醒中国公民注意人身财产安全。

 
2019-07-09



《孔子故乡·大美山东》影像艺术作品展在土耳其开幕

《孔子故乡·大美山东》影像艺术作品展于8日晚在土耳其首都安卡拉开幕，优美的摄影佳作折射出古今交汇、多姿多彩的泰山文化，吸引了逾百名当地观众到场参观。

 
2019-07-09



中国与葡语国家企业洽谈经贸合作

为期两天的第14届中国与葡语国家企业经贸合作洽谈会8日在圣多美和普林西比开幕，超过300名经贸官员和企业家出席洽谈会。

 
2019-07-09



中国公民涉嫌在澳大利亚从事“职业乞讨”？外交部回应

针对有报道称7名中国公民涉嫌在澳大利亚从事“职业乞讨”，外交部发言人耿爽8日表示，中国政府一贯要求海外中国公民遵守当地法律法规，绝不袒护中国公民在海外的违法犯罪行为。

 
2019-07-08



“美丽中国-内蒙古旅游文化周”在坦桑尼亚开幕

为期5天的“美丽中国-内蒙古旅游文化周”27日在位于达累斯萨拉姆的坦桑尼亚国家博物馆展览厅开幕，来自中坦两国的200余名各界代表出席。

 
2019-06-28



中医走入新西兰国会

惠灵顿中国文化中心27日在新西兰国会大楼举办中国文化体验日——中医走入国会活动，4位来自中国的中医师为新西兰国会议员和当地民众进行把脉诊疗、针灸和按摩。

 
2019-06-27



59名喀麦隆孔院学生获得中国大使奖学金

59名在喀麦隆雅温得第二大学孔子学院学习中文的喀麦隆青年6月21日获得由中国驻喀麦隆大使馆设立的大使奖学金。

 
2019-06-22



中国与克罗地亚第二次旅游季警务联巡启动

中国与克罗地亚第二次旅游季警务联合巡逻13日在克罗地亚首都萨格勒布启动。

 
2019-07-13



首届全日本大学生中文演讲比赛决赛在东京落幕

近日，第一届全日本大学生中文演讲比赛决赛暨第18届“汉语桥”世界大学生中文比赛日本决赛在东京举行，18名日本大学生参加了决赛。

 
2019-06-25



中泰高校共建华人华侨潮学研究所

由泰国玛希隆大学与中国广东韩山师范学院共建的泰中东南亚华人华侨（潮学）研究所19日在曼谷揭牌。该研究所的建立是为了促进东南亚华侨华人研究和潮汕文化的跨学科研究。

 
2019-06-20



“2019年留日学人与美丽中国建设研讨会”在东京举行

中国留日同学总会举办的2019年留日学人与美丽中国建设研讨会17日在东京日中友好会馆召开，此次以“大健康”为主要议题，欧美同学会党组书记王丕君、日本众议院议员海江田万里等嘉宾及留日学人专家150余人出席。

 
2019-06-19



首届埃及中国当代小说青年翻译大赛正式启动

由开罗中国文化中心和埃及国家翻译中心合作主办、北京师范大学出版集团承办的首届埃及中国当代小说青年翻译大赛18日在开罗正式启动。

 
2019-06-19



通讯：中国电影在澳大利亚不断收获新粉丝

随着公路喜剧《人再囧途之泰囧》、军事动作片《战狼2》以及科幻电影《流浪地球》等影片在当地热映，中国电影在澳大利亚不断收获新粉丝。

 
2019-06-18



“丝路一家亲”系列活动在孟加拉国启动

“丝路一家亲”行动孟加拉国站系列活动启动仪式暨中孟“丝路之友俱乐部”成立仪式16日在孟加拉国首都达卡举行。

 
2019-06-17



加拿大多伦多举办“中国旅游文化周”

“中国旅游文化周”6月15在加拿大多伦多拉开帷幕，吸引了众多的游客。

 
2019-06-17



斯里兰卡总统视察中国援建医院项目施工现场

斯里兰卡总统西里塞纳17日在斯中部波隆纳鲁沃考察了由中国援建的斯里兰卡国家肾内专科医院项目施工现场。

 
2019-06-18







查看更多
查看更多




海外华侨华人关注政府工作报告涉港澳台内容

海外华侨华人普遍认为，“和平统一、一国两制”体现了海纳百川、有容乃大的中华智慧，民族复兴、国家统一是历史大势。

 
2019-03-11



通讯：秘鲁首位华裔驻华大使的人生历程

81岁的秘鲁华裔老人陈路卸任秘鲁驻华大使已12年，但一谈起前往中国广东省中山市追根寻祖的经历以及中国经济发展的巨大变化，他的脸上满是兴奋，话语滔滔不绝，桑梓之情溢于言表。

 
2019-02-23



专访：“我为那片遥远故土感到骄傲”

从两洋铁路建设，到运河开挖，再到如今巴拿马成为拉美地区通往世界的门户——这前后160多年的历史进程中， 在巴拿马华人的身影随处可见。

 
2018-12-01



“中医关怀计划”服务博茨瓦纳华侨华人

“中医关怀计划”健康咨询活动２４日至２５日在博茨瓦纳首都哈博罗内市举行，中医专家为当地华侨华人提供了中医诊疗服务。

 
2018-11-25



2018澳大利亚十大杰出华人青年金合欢奖评选揭晓

2018澳大利亚十大杰出华人青年金合欢奖颁奖典礼19日在悉尼大学大会堂隆重举行, 西澳大学孔子学院院长蒋颖、南澳州政府招商局国际事务主任李晶、2018年澳大利亚环球小姐冠军弗朗西丝卡·洪等10名来自公共服务界、专业学术界、艺术体育界和商界的优秀华人青年获奖。

 
2018-10-23



泰国移民局提升中文社交媒体信息发布服务

泰国国家移民局１７日在曼谷召开新闻发布会，宣布其新浪微博为移民局唯一官方中文信息发布和服务互动平台，并将进一步提升信息发布服务。

 
2018-10-17



综述：法国警方破获针对华人作案团伙 在法华人需加强安全防范

　　新华社巴黎１０月１０日电综述：法国警方破获针对华人作案团伙　在法华人需加强安全防范 　　新华社记者张曼　应强 　　法国巴黎警方近日破获一个专门针对华侨华人的犯罪团伙，该团伙从８月１９日至１０月２日共实施了１３起针对中国人的暴力抢劫。

 
2018-10-11



通讯：品茗赏乐寄相思——巴黎华人的诗意中秋节

２０日晚，巴黎市十三区区政府节庆大厅内座无虚席，一场品茗音乐会《听茶》拉开了巴黎十三区中秋庆典系列活动的序幕，４００余名当地华人和法国民众在清幽茶香和悠扬乐曲中庆祝中秋佳节。

 
2018-09-21



中非医卫界共商疟疾防治合作

第二届中非复方青蒿素清除疟疾研讨会１８日在多哥首都洛美举行。来自中国、多哥、科摩罗以及马拉维等国的近６０名医疗专家及卫生官员参加研讨会，交流控制疟疾经验，探讨抗疟合作前景。

 
2018-09-19



马德里每半小时就有一住家被盗 华人成被盗热门

　　西班牙欧浪网近日刊文称，马德里不安全？每26分钟就有一户住宅遭遇盗窃！从保险公司协会的研究报告来看，与西班牙其他区域的住宅相比，马德里的住宅遭遇盗窃的风险要高出42%。

 
2018-09-18



华盛顿华侨华人观影纪念“九一八”事变

１５日在美国首都华盛顿特区西北部的阿瓦隆剧院，约３００名华侨华人观看了讲述中国幸存“慰安妇”生活的纪实电影《二十二》，以此纪念“九一八”事变８７周年。

 
2018-09-16



日本长野：“一日领事馆”服务侨民

中国驻日本大使馆在长野县举办了“一日领事馆”活动。为该区域的侨民提供护照申请与更新、公证等领事服务。

 
2018-09-03



一名中国留学生在德国遇害　嫌疑人已投案

使馆在其网站上发布消息说，目前２３岁的越南籍犯罪嫌疑人已向当地警方投案自首，警方正在抓紧侦破。

 
2018-08-29



华人回国更方便！新西兰将于11月废除离境卡

　　新西兰先驱报中文网刊文称，从11月起，旅客离开新西兰时将不再需要填写离境卡。这对经常出入境的华人来说，将带来更多的便利。不过，废除离境卡的确切日期尚未决定。

 
2018-08-27



中国驻希腊大使馆提醒中国公民防范西尼罗河病毒

　　新华社雅典８月２６日电（记者刘咏秋）中国驻希腊大使馆２６日发布公告，提醒旅希侨胞和来希腊旅游的中国公民采取必要防范措施，避免因蚊子叮咬而感染西尼罗河病毒。

 
2018-08-27



中国男子在美遭绑架案：绑匪索要赎金后再无消息

　　据美国《世界日报》报道，中国留学生廖若晨(Ruochen Liao)遭绑架案陷入胶着状态——美国联邦调查局(FBI)与廖家律师都想不通绑匪究竟要做什么？绑匪开口要200万美元赎金，并传照片证明廖若晨还活着，却未交代如何交付赎金，然后就再无消息。

 
2018-08-27



通讯：巴西侨界庆祝首个“中国移民日”

８月１２日，阳光明媚，位于巴西圣保罗市中心的阿克力马森公园张灯结彩，锣鼓喧天，洋溢着热烈的节日气氛。这一天，巴西侨界举行盛大活动，庆祝首个“中国移民日”的到来。

 
2018-08-13



斯里兰卡福建总商会暨福建同乡会在科伦坡成立

　　斯里兰卡福建总商会暨福建同乡会成立大会现场。新华网记者 唐璐 摄

 
2018-08-01



中国侨联将推出系列节目讲述华侨华人改革开放故事

为纪念改革开放40周年，中国侨联将与中央电视台中文国际频道联合制作系列节目《四海共潮生》，以全面展示华侨华人在改革开放中的特殊贡献，讲述他们在改革开放过程中的“诸多第一”和感人故事。

 
2018-07-31



“虚拟绑架”盯上中国留学生

“这里是中国驻外使领馆，现怀疑你涉嫌犯罪行为……”近期，针对中国海外留学生的敲诈勒索行为在多国发生，中国驻外使领馆相继发布紧急提醒。

 
2018-07-30



中国驻休斯敦总领馆提醒华人旅游机构规范合法经营

中国驻休斯敦总领馆１７日发布公告，郑重提醒美国南部地区华人旅游机构注意规范合法经营。

 
2018-07-18



中国赴意大利留学人数持续增长

意大利大学联盟公布的一项最新调查显示，近几年赴意留学的人数呈快速增长趋势，其中中国留学生人数增长较大，艺术类学科成为中国学生赴意留学的热门学科。中国驻意大利使馆教育处参赞罗平对本报记者表示，目前，中国学生赴意大利留学主要有三种途径：普通国际生、“马可波罗”计划和“图兰朵”计划。

 
2018-07-17



意大利华商看球赢钱大宴宾客 不料花光奖金倒搭钱

　　据欧联通讯社报道，日前，意大利一名华商在世界杯决赛中，与当地左邻右舍的球迷和好友一起在酒吧观看比赛。期间，该华商博彩中奖4900欧元。赢了钱的华商一时兴起，请在坐的宾客一起喝酒吃饭。结账时，华商不仅花光了赢来的钱和随身携带的现金，最后还要打电话请老婆送钱来买单。

 
2018-07-17



中国驻英大使寄语英国大学毕业生:以开放包容的态度"拥抱世界"

中国驻英国大使刘晓明９日在英国哈德斯菲尔德大学毕业典礼上发表演讲，寄语毕业生要以开放包容的态度“拥抱世界”，以奋发有为的精神“促进合作”。　

 
2018-07-11



中国驻休斯敦总领馆发布安全公告

中国驻休斯敦总领馆９日发布安全公告，提醒到访美国南部地区的中国游客以及当地华侨华人、中资企业人员和中国留学生注意出行安全。

 
2018-07-10



美国会议员承诺保住链式移民 吁华人选民积极投票

　　据美国《世界日报》报道，包括美国伊利诺伊州国会众议员夏考斯基(Jan Schakowsky)、奎利(Mike Quigley)等十多位民代、政府官员，日前出席华人侨团“新春庆团圆”活动时表示，“一定会致力保存家庭链式移民”，夏考斯基也呼吁合格选民，尽快完成选民登记，才能在期中选举时，达到“以票发...

 
2018-02-28



美婚姻绿卡面谈夫妻睡床位置都被问 专家支招

美国前移民官陈炽指出，担任移民官的近30年中，所碰到的想通过“假结婚”获得绿卡的人数多达三分之二。在移民官面前装“亲热”等行为并不能取得信任，他提出五个建议助婚姻绿卡申请者事半功倍。

 
2018-02-26



在英国际学生经济贡献大 内政委员会吁放宽限制

　　据英国《华商报》报道，来自英国智库高等教育政策研究所的一份报告指出，国际学生对英国经济的贡献为200亿英镑。英国议会下院内政事务委员会于当地时间1月15日发布报告，呼吁政府修改移民政策，取消对赴英留学国际学生的数量限制，并将留学生排除在移民指标之外。   

 
2018-01-24



在美工作签证难获 中国留学生弃“美国梦”返乡

当地时间2017年5月1日，数千名不同肤色的纽约市民聚集游行，抗议特朗普移民禁令、争取工人权益。公民及移民服务局(USCIS)认为H-1B签证的申请存在漏洞，要求更多雇主提交补充材料，说明为何要给外国人申请工作签证。

 
2018-01-02



2066名中国公民被加拿大驱逐 防范遣返需这样做

如果想保证自己的国外生活一帆风顺，彻底扫清“遣返”隐患，在一开始进行申请时，就不要弄虚作假！

 
2017-12-11



中领馆提醒中国学生谨慎选择赴泰留学项目及渠道

据中国驻清迈总领馆网站消息，近期，驻清迈总领馆接到中国留学泰北学生投诉，称留学中介不讲诚信，利用伪造大学文件、中文网站、录取通知书及收费文件收取高额费用。学生抵泰留学后，发现大学官方信息与中介提供的不相符，因此产生费用、学业方面的纠纷。

 
2017-12-06



中国大陆地区雅思白皮书发布 口语是考生薄弱环节

日前，英国文化教育协会（雅思考试主办方）发布全球首部中国大陆地区雅思考试官方白皮书——《2017中国大陆地区雅思考生学术表现及英语学习行为白皮书》（以下简称“白皮书”）。

 
2017-12-04



缅甸第四届中国高教展在仰光举行

缅甸第四届中国高教展２７日在仰光举行，８所中国高校招生负责人和缅甸华校学生、家长等２００余人参加了活动。

 
2017-11-27



第１４届“留学中国”教育展在雅加达举行

第１４届“留学中国”教育展２６日在印度尼西亚首都雅加达举行。

 
2017-11-27



通讯：架起中乌文化交流的桥梁——乌干达麦克雷雷大学孔子学院成立三周年

　当地时间２５日晚，乌干达麦克雷雷大学孔子学院成立三周年庆典活动在麦克雷雷大学主楼礼堂举行，孔院师生为现场观众献上一场精彩纷呈、中乌合璧的演出。

 
2017-11-26



中美合作昆山杜克大学面向全球招收２２５名首届本科生

中美合作昆山杜克大学于近日正式发布了２０１８年首届本科招生简章，计划面向全球招收２２５名学生，其中国内学生１７５名。

 
2017-11-26



美国政府加强对H-1B签证申请人的审查

据美国中文网援引《华尔街日报》报道，特朗普政府加强对H-1B工作签证申请人的审查，这将会让公司更难雇佣外国人，企业及移民律师将要应对新变化。美国移民律师协会执行董事约翰逊(Ben Johnson)称：“政府的目标是通过这一措施，而不是立法来减少合法移民的数量。

 
2017-11-22



美国EB-5投资移民涨价成定局

10月23-25日，由美国EB-5行业协会IIUSA举办的第七届年度EB-5行业峰会在美国迈阿密进行。在此次峰会上，美国国务院签证办公室主任Charles Oppenheim为中国大陆申请人提供了最新排期消息：在2017年12月排期截止日会在2014年7月15日，预计在2018年后中国的排期会得到缓解。

 
2017-11-08



新西兰移民局：11月30日起发放本年度银蕨签证

据新西兰先驱报中文网报道，当地时间11月8日，新西兰移民局官网发布消息，宣布从2017年11月30日早上10时(中国时间下午3点)起，本年度银蕨签证将开始发放。

 
2017-11-08



“90后”海归创业：不以“业小”而不为

越来越多的“90后”脚踏实地，从小事做起，一步步地实现自己的目标。

 
2017-10-31







查看更多
查看更多




中企承建马来西亚东部最大热电项目首台机组并网成功

中建三局集团方面18日表示，由中方承建马来西亚巴林基安2×300MW燃煤热电项目取得进展，项目1号机组近日成功并网发电。

 
2019-04-19



受欢迎的小黄帽——中企承建东帝汶第一条高速公路

　　苏艾高速公路是东帝汶恢复独立以来最大的交通基础设施建设项目，也是东帝汶第一条高速公路。

 
2019-04-17



破解斯里兰卡的垃圾难题——探访科伦坡城市固体废物处理项目

距离首都科伦坡150公里，在斯里兰卡西北部普塔勒姆潟湖的一侧，原始丛林中不时传来重型机械的隆隆作业声。这里曾是弃用多年的采矿坑，如今，一座固体废物处理厂正在热火朝天地建设中。

 
2019-04-16



中国驻福冈总领馆举办“日本企业与中国改革开放及‘一带一路’倡议”研讨会

中国驻福冈总领馆11日在日本福冈举办“日本企业与中国改革开放及‘一带一路’倡议”研讨会，来自日本政府经济部门、中日企业及各经济团体代表约100人参加会议并进行深入交流。

 
2019-04-15



中国驻苏丹大使马新民慰问苏丹中资企业并检查应急措施落实情况

苏丹当地时间4月12日，中国驻苏丹大使马新民分别赴苏丹中资矿业协会及苏丹中国投资企业商会慰问，带去党中央、国务院、国内有关部门和祖国人民的关心和问候，检查使馆所布置安防和应急措施的落实情况并开展座谈。来自苏丹中资矿业协会和苏丹中国投资企业商会的22家企业40人与会，他们分别介绍了各自中国员工分布和安防应急措施执行情况。

 
2019-04-15



中企承建沙特法赫德国王大学（一期）项目实现全面交付

由中国企业承建的沙特阿拉伯法赫德国王石油矿产大学（一期）项目日前收获沙方验交证书，成为中国企业在沙特交付的又一项基础建设工程。

 
2019-04-15



在斯中资企业向当地孤儿院捐赠生活物资

中国航空技术国际工程有限公司（以下简称“中航国际工程”）4日在斯里兰卡首都科伦坡举行“让爱托起未来”爱心捐赠活动，向当地的“劳瑞斯”女子孤儿院捐赠了生活物资、教学用品。

 
2019-04-10



中企承建的安哥拉卡奇温戈-希尼亚马公路项目竣工

安哥拉万博消息：由中铁二十局集团承建的安哥拉卡奇温戈-希尼亚马公路项目8日举行竣工典礼。

 
2019-04-09



中国投资助匈牙利小城焕发生机

万华收购宝思德后，保住了公司所有员工的工作，赢得了当地政府和民众的信任。

 
2019-04-09



驻南非中资企业为当地学生举办招聘会

　　南非高等教育部官员姆瓦洛·卢姆凯尔说，留学中国的南非学生大多学习机械工程、自动化与人工智能专业，这次招聘会“为我们的学生提供了很大机会”。

 
2019-04-09



澳大利亚中国总商会为儿童医院筹款

澳大利亚中国总商会25日在悉尼举办主题为“希望”的慈善午宴，成功筹款69680澳元。

 
2019-03-01



2019年孟加拉国华商华侨春节联欢会在达卡举行

“筑梦南亚情系中华— 2019年孟加拉国华商华侨春节联欢晚会”近日在孟加拉国首都达卡举行。

 
2019-01-28



泰国欲借“欢乐春节”给游客提供更好的春节文化体验

今年2月4日至2月10日的中国春节假期，预计会有超过33万中国游客来泰国旅游，占外国游客总数的三成多。

 
2019-01-24



“水韵江苏”旅游推介会在马德里举行

媒体代表、曾到访江苏的西班牙区域电视台记者赫苏斯·安赫尔发言说，江苏之旅是一次独一无二、无与伦比的体验。

 
2019-01-25



肯尼亚一中资企业营地遭武装袭击 无中方人员伤亡

肯尼亚官员21日说，当地时间20日晚，江西中煤在肯尼亚加里萨地区的C81项目营地遭一伙不明身份的武装人员袭击，造成至少1名当地村民受伤，无中方人员伤亡。

 
2019-01-22



西班牙青田同乡会与当地政府走合作发展之路

寻找商机，共同发展，这是西班牙青田同乡会和西班牙中部阿尔卡萨市的共识。

 
2019-01-21



泰国一孔子学院为中资企业培养汉语人才

据悉，泰中罗勇工业园区处于泰国东部经济走廊区域，是中国首批境外经济贸易合作区之一，也是泰国乃至东南亚最大的中资企业工业园区。目前园区有118家中资企业，有中方员工3200余人，泰方员工3万余人。

 
2019-01-18



比利时中华商会第三届理事会就职

比利时中华商会15日晚在布鲁塞尔举行第三届理事会就职典礼暨2019新年团拜会。徐雍政就任比利时中华商会第三届理事会会长，来自比利时及西班牙、卢森堡等国300余位嘉宾出席当晚的活动。

 
2019-01-17



通讯：回顾澳大利亚金矿里的中国缘

科迪说，“中国人曾经被不公正地对待，但是他们都是特别好的人。”

 
2019-01-15



“一点资讯”与土耳其机构签订战略合作协议

中国智能化新闻资讯应用“一点资讯”与土耳其文化和旅游部所属尤努斯·埃姆雷研究所8日在伊斯坦布尔签订战略合作协议。

 
2019-01-09



乌干达中资企业看好中乌合作广阔前景

乌干达中资企业商会5日在乌首都坎帕拉召开2018年度会员大会暨换届选举会议。在乌中资企业表示，随着一批新的合作项目的逐步落实，中乌合作前景广阔。

 
2019-01-06



2019年欧中游购资源交易会在巴黎举行

交易会主办方法国游购天下公司总经理石恒余对记者说，近年来中国出境游结构变化迅速，定制游和自由行比例越来越高，本届交易会上有不少小众景点和地区旅游局前来参展宣介。

 
2019-01-09



中国无人机企业亿航将设立欧洲智能研发中心

中国无人机企业亿航智能２６日在法国城市里昂与里昂大都市区政府签订合作备忘录，确认未来将在里昂设立该企业第一个欧洲智能研发中心，主要开展载人、物流等用途无人机的研发、试飞及商业运营等业务。

 
2018-11-27



通讯：中国企业筑梦阿根廷“百年梦想”工程——走访世界最南端水电站项目

随着中国与阿根廷合作的不断密切和深化，期待有更多像孔拉水电站一样的项目助力阿根廷经济社会发展。

 
2018-11-27



中企承建斯里兰卡酒店项目全面封顶

随着最后一方混凝土完成浇筑，由中国企业承建的斯里兰卡珍珠酒店24日在首都科伦坡全面封顶｡

 
2018-11-27



第四届“闽商大讲坛”在悉尼举办

澳大利亚福建总商会在悉尼国际会议中心举办了以“讲闽商故事 展华人风采”为主题的第四届“闽商大讲坛”。

 
2018-11-26



中国企业家在德国获颁公益奖

第１３届德国童话协会“金豌豆奖”颁奖典礼１３日晚在中国驻德国大使馆举行。中国电动汽车品牌蔚来汽车创始人李斌因致力于汽车工业可持续发展获得该奖项。

 
2018-11-14



中孟企业合资建设智能电表生产企业

中国杭州海兴电力科技股份有限公司（简称海兴电力）与孟加拉国国有西部配电公司（简称西部配电公司）21日在孟加拉国首都达卡签署协议，将在孟加拉国南部的库尔纳地区成立合资公司，共同生产智能预付费电表，产品除供应孟加拉国本国使用外，还计划出口到其他国家。

 
2018-10-24



举办进博会是中国扩大对外开放的“创举”——访高通中国区董事长孟樸

在当前国际形势复杂变化，世界多极化、经济全球化深入发展的背景下，举办国际进口博览会是中国扩大对外开放的一大“创举”。

 
2018-10-18



中法文化创意博览会聚焦“一带一路”文化建设

第三届巴黎中法文化创意博览会（简称巴黎文创会）１７日在巴黎中国文化中心举办，以“一带一路”文化建设为主题，就各国文化在法国的推广进行交流探讨。

 
2018-10-18



欧企对人民币接受度大幅上升 德媒：三分之一企业用人民币结算

德媒称，随着中国日益融入世界金融体系，人民币在欧洲正赢得重要性。在过去两年里，德国企业客户对人民币的接受程度大幅上涨。

 
2018-10-18



中企承建的洪都拉斯水电站主体工程完工

由中国企业承建的洪都拉斯帕图卡三水电站主体工程１６日正式完成安装。这是该国正在实施的最大的基础设施建设工程，受到政府和社会高度关注。

 
2018-10-17



“中国常熟服装城——迪拜经贸合作推介会”在迪拜举行

　　新华网迪拜10月17日电（记者 苏小坡）中国江苏省常熟市代表团15日在阿联酋联合酋长国迪拜举行主题为“联通新丝路，共享新机遇”的“中国常熟服装城——迪拜经贸合作推介会”，与阿联酋商界人士共同探讨“一带一路”倡议下双方拓展经贸合作的新机遇。

 
2018-10-17



2018中国－荷兰经贸论坛在荷兰海牙举行

2018中国－荷兰经贸论坛16日在荷兰海牙举行。

 
2018-10-17



中国援孟海洋空间规划培训班开班

由中国商务部主办、福建海洋研究所具体承办的“2018年孟加拉国海洋空间规划海外技术培训班”10日在孟加拉国首都达卡举行开班仪式。

 
2018-10-15



中英商贸人士在伦敦举行推介会促双边经贸合作

中国进出口商品交易会（广交会）和中国国际进口博览会推介会１８日在英国伦敦举办，近百名中英商贸人士及当地企业代表出席，共商中英经贸合作前景。

 
2018-09-19



德国北威州举办论坛促进德中经贸合作

2018年中国商务与投资论坛14日在德国北威州首府杜塞尔多夫举行。500多名中德两国政商界人士出席论坛，探讨新形势下中国与北威州经贸投资合作发展方向。

 
2018-09-15



中法业内人士探讨人工智能在旅游领域发展前景

“畅谈人工智能＋旅游：让旅途更美好”高峰圆桌论坛１２日晚在巴黎中国文化中心举行，百余位中法文化、旅游及科技界人士汇聚一堂，探讨人工智能在旅游领域的运用及前景。

 
2018-09-13



第十次侨代会海外嘉宾热议祖国发展和侨务事业

第十次全国归侨侨眷代表大会海外嘉宾大会交流活动日前在北京举行。侨联主席万立骏出席活动并致辞，多位海外嘉宾代表结合自身所在社团的情况作了交流发言。

 
2018-08-31



华人回国更方便！新西兰将于11月废除离境卡

　　新西兰先驱报中文网刊文称，从11月起，旅客离开新西兰时将不再需要填写离境卡。这对经常出入境的华人来说，将带来更多的便利。不过，废除离境卡的确切日期尚未决定。

 
2018-08-27







查看更多
查看更多




旅卢森堡福建同乡会正式成立

旅卢森堡福建同乡会成立大会暨第一届理事会就职仪式19日晚在卢森堡蒙道夫市（mondorf）隆重举行。中国驻卢森堡大使黄长庆、卢森堡国民议会前议长莫萨（LAURENT MOSAR）、卢森堡蒙道夫市市长雷克尔（SteveRECKEL）以及卢森堡其他华人侨团的侨领等300多位嘉宾欢聚一堂，共同出席并见证了当晚的活动。

 
2019-03-21



澳大利亚中国总商会为儿童医院筹款

澳大利亚中国总商会25日在悉尼举办主题为“希望”的慈善午宴，成功筹款69680澳元。

 
2019-03-01



2019年孟加拉国华商华侨春节联欢会在达卡举行

“筑梦南亚情系中华— 2019年孟加拉国华商华侨春节联欢晚会”近日在孟加拉国首都达卡举行。

 
2019-01-28



2019年挪威华人华侨春晚在奥斯陆举行

“亲情中华·中挪情思”相约挪威——2019年挪威华人华侨春节联欢晚会在奥斯陆热闹上演，全场600多名观众共同观看演出。

 
2019-01-28



中国侨联代表团与比利时侨界座谈

由中国侨联副主席齐全胜率领的代表团3日在比利时安特卫普出席“亲情中华”座谈会，与10余位旅比侨团负责人重点围绕“新时代新作为”这一议题展开交流座谈。

 
2018-12-05



古巴哈瓦那大学孔院庆祝建院９周年

哈瓦那大学孔院中方院长张伟说，孔院通过教授中文和传播中国文化，促进了中古两国民众的交流与相互了解，孔院与古巴民众间结下的深厚友谊是该院成立９年来最大的收获与财富。

 
2018-11-29



“根同源·情相融”华侨华人书画摄影巡展走进斯里兰卡

“根同源·情相融”华侨华人书画摄影交流巡展２８日在斯里兰卡中国文化中心举行，巡展共展出６０多幅海外华侨华人和中国国内艺术家的书画及摄影作品。

 
2018-11-28



通讯：一个美国城市给华裔老市长的掌声

曾任美国加利福尼亚州阿尔汉布拉市市长的华裔议员沈时康２６日卸任公职，他曾连任三届市议员，四度担任市长，为这座城市奉献了１２载。当他卸任时，市民们用鲜花、掌声和一声声“感谢”来表达不舍与敬意。

 
2018-11-28



河北省在德举办经贸推介洽谈会

中国河北省经贸推介洽谈会近日在德国首都柏林举行。

 
2018-11-27



第四届“闽商大讲坛”在悉尼举办

澳大利亚福建总商会在悉尼国际会议中心举办了以“讲闽商故事 展华人风采”为主题的第四届“闽商大讲坛”。

 
2018-11-26



“汤家班”与“洋乐团”联袂惊艳纽约

　　新华社纽约１０月２７日电（记者杨士龙）中国上海著名家族乐团“汤家班”２７日联手美国辛辛那提“Ａｌｌ　ｏｆ　ｔｈｅ　Ａｂｏｖｅ”乐团在纽约卡内基音乐厅奉献了一场中西合璧的音乐盛宴。

 
2018-10-28



综述：中日戏剧交流高潮迭起　民心沟通更上层楼

　　新华社东京１０月２８日电综述：中日戏剧交流高潮迭起　民心沟通更上层楼

 
2018-10-28



第３１届东京国际电影节开幕 中国影片入围主竞赛单元

第３１届东京国际电影节２５日在东京开幕，多部华语影片参赛参展，其中《诗人》和《三夫》将角逐电影节最佳影片金麒麟奖。

 
2018-10-26



2018澳大利亚十大杰出华人青年金合欢奖评选揭晓

2018澳大利亚十大杰出华人青年金合欢奖颁奖典礼19日在悉尼大学大会堂隆重举行, 西澳大学孔子学院院长蒋颖、南澳州政府招商局国际事务主任李晶、2018年澳大利亚环球小姐冠军弗朗西丝卡·洪等10名来自公共服务界、专业学术界、艺术体育界和商界的优秀华人青年获奖。

 
2018-10-23



马来西亚青年愿为落实“一带一路”倡议做出自己的贡献——访马来西亚八大华青总理事长祝伟文

马来西亚八个全国性华裔青年组织合作联盟（八大华青）代表团日前结束了对中国湖北省武汉市为期6天的考察和交流，八大华青总理事长祝伟文20日表示愿与中国青年一道，为“一带一路”倡议的不断落实做出自己的贡献。

 
2018-10-23



悉尼举行“一带一路”建设５周年民心相通图片展

展出的图片以“民心相通”为主题，既有中国文化和中国游客“走出去”的图片，也有外国文化和外国游客“请进来”的内容，更有表现中外文化相互交融的图片。

 
2018-10-18



旅葡中国艺术家雁北在里斯本举行画展

　　10月16日，在葡萄牙里斯本澳门科学和文化中心，旅葡中国艺术家雁北在自己作品前留影。当日，旅居葡萄牙的中国艺术家雁北画展在首都里斯本澳门科学和文化中心举行，吸引了众多葡萄牙民众和华人华侨观赏。新华社记者张立云摄

 
2018-10-17



澳前驻华大使芮捷锐在悉尼举办中国当代艺术个人收藏展

澳大利亚前驻华大使芮捷锐近日在悉尼沃尔什湾朱雀艺术馆举办中国当代艺术个人收藏展。

 
2018-10-16



郭建华书法展在新加坡举行

新华社新加坡10月15日电（记者王丽丽）中国书法家郭建华书法展10月15日在新加坡视觉艺术中心开幕，吸引了近百名观众到场欣赏交流。

 
2018-10-16



中国青花瓷特展在乌兹别克斯坦举行

15日下午，“青出于蓝——青花瓷的起源、发展与交流”特展在乌兹别克斯坦首都塔什干的国家历史博物馆拉开帷幕。通过此次特展，当地观众不仅可以在现场和多媒体触屏上观赏到各种造型精美的瓷器，还能现场观摩非物质文化遗产传承人的技艺表演。

 
2018-10-16



中国书法作品走进马来西亚 带动中马文化交流

新华网吉隆坡10月15日电（记者林昊、王大玮）由北京师范大学启功书院、马来西亚书艺协会等单位联合主办的“丝路翰风——百位中国书法博士作品邀请展”15日在马来西亚举行，以通过中国书法作品展览加强中马文化交流。

 
2018-10-16



吉林为比利时侨团举办主题推介会

吉林省委常委、统战部部长李景浩率领的吉林省侨务代表团13日在比利时举办“精彩吉林，相约世界”主题推介会，向欧洲华侨华人青年联合总会以及比利时中华商会等比利时侨团介绍中国吉林省近年来经济发展的有关情况。

 
2018-10-15



高式熊书法作品展在马来西亚举行

中国著名书法家、篆刻家高式熊“艺高寿长”书法作品展日前在马来西亚首都吉隆坡成功举行，让当地的艺术爱好者充分领略了中华经典文化的魅力。

 
2018-10-15



孔院日彰显企业风采 中石油捐书雪中送炭

　　新华网喀土穆10月15日电（记者 马意翀）苏丹当地时间10月11日，喀土穆大学“孔子学院日暨中油国际尼罗河公司图书捐赠仪式”在喀土穆大学孔子学院隆重举行。

 
2018-10-15



“北京图书40年”在法兰克福书展受欢迎

　　新华网法兰克福10月14日电（记者 王平平）为充分展示改革开放40年来北京地区出版业发展成果，北京市新闻出版广电局在正在举行的第70届法兰克福书展上特别设立“北京图书40年”主题展览，并举办“北京图书40年”分享交流活动。

 
2018-10-15



苏丹喀土穆大学举行“孔子学院日”系列活动

　　新华网喀土穆10月15日电（记者 马意翀）为纪念孔子诞辰，庆祝孔子学院成立14周年，苏丹当地时间10月11日，苏丹喀土穆大学孔子学院成功举办2018年喀土穆大学“孔子学院日”系列活动。

 
2018-10-15



中国驻芝加哥总领馆举行庆祝中华人民共和国成立69周年国庆招待会

当地时间9月20日晚，中国驻芝加哥代总领馆在芝加哥市中心的凯悦饭店水晶厅，举办了庆祝中华人民共和国成立69周年国庆招待会。

 
2018-09-26



我驻瑞典大使馆再次敦促瑞典电视台深刻反省真诚道歉

中国大使馆发言人当天发表谈话指出，我们注意到瑞典电视台娱乐频道节目负责人赫尔２４日关于瑞典电视台播出辱华节目的声明及此前有关言论。

 
2018-09-25



中国驻休斯敦总领馆提醒中国公民注意安全

美国得克萨斯州达拉斯市日前发生中国公民遇害案件，中国驻休斯敦总领馆２３日提醒领区内的中国公民注意人身财产安全。

 
2018-09-24



中国使馆提醒近期赴马尔代夫中国公民注意安全

中国驻马尔代夫大使馆近日在其网站发布公告，提醒在２０１８年马尔代夫大选及中国国庆节期间赴马尔代夫的中国公民注意安全。

 
2018-09-19



中国使馆提醒中秋国庆期间赴斯里兰卡中国游客注意安全

　　公告说，游客应选择信誉高、服务好的旅行社组团来斯旅游，不建议自由行。

 
2018-09-19



中国驻希腊大使馆发布安全指南

　　新华社雅典９月１８日电（记者刘咏秋）中国驻希腊大使馆１８日发布《旅希中国公民安全旅行指南》（简称《指南》），这本便携的小册子将帮助到访希腊的中国公民规避一些常见风险。

 
2018-09-19



中国使馆提醒国庆期间赴泰中国游客注意安全

中国驻泰国大使馆１８日在其网站上发布公告，提醒国庆假期来泰国旅游的中国游客注意涉水、交通等方面的安全，同时遵守泰方相关规定。

 
2018-09-18



中国驻洛杉矶总领馆发布旅居美西南安全手册

中国驻洛杉矶总领事馆１７日在美国南加利福尼亚州大学（南加大）举办《旅居美西南——风险防范与应对》手册发布会，提醒在美中国公民增强安全防范意识。

 
2018-09-18



通讯：“我想亲眼看看中国大使馆”——中国驻法国大使馆在欧洲文化遗产日开放

中国驻法国大使翟隽接待了首批参观者。他在致欢迎辞时说，经过中法设计师、建筑家６年多的共同努力，孟德斯鸠公馆焕然一新，融合了中法两国的文化元素，二者相映生辉、相得益彰，希望法国民众能通过此次活动了解中国。

 
2018-09-17



文化和旅游部：高度关注中国游客遭瑞典警察粗暴对待事件

记者１６日获悉，对于近期发生的中国游客遭瑞典警察粗暴对待事件，文化和旅游部表示，高度关注在瑞典中国游客的安全与合法权益，要求相关驻外旅游办事处立即了解情况，配合我驻瑞典大使馆敦促瑞方有关部门尽快查清事件真相。

 
2018-09-16



中国驻塞浦路斯大使馆发布领保手册

　　新华网尼科西亚9月13日电（记者张章）中国驻塞浦路斯使馆13日向公众发布《塞浦路斯中国公民指南（领事保护与协助手册）》，旨在更好地为旅塞中国公民和侨胞提供领事保护与服务。

 
2018-09-14



中国驻埃及使馆提醒中秋国庆期间赴埃中国游客注意安全

中国驻埃及大使馆近日发布公告，提醒在中秋和国庆节期间来埃及的中国游客及时了解埃及国情和安全形势，遵守当地法律法规，提高防盗、防抢、防骗意识，确保平安旅游。

 
2018-09-13



中国驻越使馆发布防台风“百里嘉”安全提醒

台风“百里嘉”预计将于１４日从越南北部沿海地区登陆，影响包括热门旅游地下龙湾在内的越南北部及中北部地区。中国驻越南大使馆日前就此提醒在相关地区的中国公民注意加强安全防范。

 
2018-09-13



中土双方调研改善中国游客旅游安全环境

中国驻土耳其大使馆日前在土旅游胜地卡帕多基亚召开领事巡视暨旅游安全协调会，与土耳其文化和旅游部官员、旅游从业者一道，研究进一步改善中国游客旅游安全环境。

 
2018-09-11










华文报摘








编程课成中国家长“新宠”

近一两年，人工智能教育板块蓬勃发展，编程培训市场尤其火热，这类课程成了许多家长的“新宠”，


马德里每半小时有一住家被盗 华人成被盗热门

与西班牙其他区域的住宅相比，马德里的住宅遭遇盗窃的风险要高出42%。


目前北半球进入热带气旋活跃期，

目前北半球进入热带气旋活跃期。


华人回国更方便！新西兰将于11月废除离境卡

从11月起，旅客离开新西兰时将不再需要填写离境卡。


在纽约，这些地方骑车危险

这些地区的车祸受伤或死亡几率或达到其他地区的三倍。








留学咨询室


01中国驻英使馆向优秀自费留学生颁发奖学金
02中澳两高校拟合作办学开展体育教育
03中国留学生成为斯德哥尔摩高校中最大国际生群体
04中国驻孟买总领馆举办2019年班加罗尔新春招待会
05千年古城平遥邀五大洲留学生过中国年







热点专题





第十二届“汉语桥”世界中学生中文比赛初赛在乌兰巴托举行
财经观察：中国客赴加游消费模式不断升级





联系我们

联系电话：  010-88050821
纠错邮箱：  jiucuo_world@news.cn


















返回顶部






定制栏目
取消完成






 华人频道栏目 

要闻
移民快报
华商新闻
侨团动态














010020030300000000000000011200000000000000



﻿

