         
            【100秒漫谈斯理】如何理解中华民族迎来的这一伟大飞跃？-新华网
                            新华网 > 时政 > 正文 2022 01/09 09:09:57 来源：新华网
                 【100秒漫谈斯理】如何理解中华民族迎来的这一伟大飞跃？   字体：
                            小 中 大 
                            分享到：    【100秒漫谈斯理】如何理解中华民族迎来的这一伟大飞跃？ 
                2022-01-09 09:09:57
                
                    来源：新华网
                 《理学院》之【100秒漫谈斯理】系列之九十二：

《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》指出，党的十八大以来，“中国共产党和中国人民以英勇顽强的奋斗向世界庄严宣告，中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃”。这是党在百年奋斗历程中团结带领中国人民实现的又一次历史性跨越，是中华民族伟大复兴进程中的光辉里程碑。
第一，经过党的十八大以来的持续奋斗，中华民族伟大复兴有了更为完善的制度保证。我们党和国家以完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化为总目标全面深化改革，敢于啃硬骨头、敢于涉险滩，真枪真刀推进改革，有效破除各方面体制机制弊端。从夯基垒台、立柱架梁到全面推进、积厚成势，再到系统集成、协同高效，各领域基础性制度框架基本确立，许多领域实现历史性变革、系统性重塑、整体性重构。
第二，经过党的十八大以来的持续奋斗，中华民族伟大复兴有了更为坚实的物质基础。在新中国成立以来长期奋斗的基础上，经过21世纪头20年特别是党的十八大以来的持续努力，我们在中华大地上全面建成了小康社会，历史性地解决了绝对贫困问题。我国经济发展平衡性、协调性、可持续性明显增强，国内生产总值突破100万亿元大关，人均国内生产总值超过1万美元，国家经济实力、科技实力、综合国力跃上新台阶。
第三，经过党的十八大以来的持续奋斗，中华民族伟大复兴有了更为主动的精神力量。党的十八大以来，伴随着党和国家事业取得历史性成就、发生历史性变革，党心军心民心空前凝聚振奋，全党全社会思想上的团结统一更加巩固，全体人民的道路自信、理论自信、制度自信、文化自信极大增强，志气、底气、骨气极大增强，焕发出前所未有的历史主动精神、历史创造精神，正在信心百倍书写着新时代中国发展的伟大历史。
出品人：刘　健
策　划：钱　彤
监　制：周红军
执行策划：安传香　汤阳
编　辑：马若虎 徐可
制　作：李东标　夏园园
配　音：汪丽珍

点击图片观看更多精彩内容 【纠错】    【责任编辑:徐可】  阅读下一篇：   
  
                【100秒漫谈斯理】如何理解中华民族迎来的这一伟大飞跃？
                  