












中央和国家机关党校举行2021年春季学期开学典礼-新华网































新华网 > 时政 > 正文



 2021 03/ 25 15:18:38


来源：旗帜网




中央和国家机关党校举行2021年春季学期开学典礼





字体：
小
中
大


分享到：











中央和国家机关党校举行2021年春季学期开学典礼



2021-03-25 15:18:38

来源：
旗帜网






　　3月23日，中央和国家机关党校举行2021年春季学期局处级干部进修班、青年干部培训班开学典礼暨青年干部专题培训班开班式。中央和国家机关工委分管日常工作的副书记梁言顺出席并讲话。

　　梁言顺强调，习近平总书记连续4次为中央党校（国家行政学院）中青年干部培训班学员讲授“开学第一课”，为新时代干部队伍建设和中青年干部健康成长指明了前进方向、提供了重要遵循。党校教育是我们党的独特政治优势，发挥着特殊重要作用。中央和国家机关党员干部在党校学习，必须坚持更高的标准、更严的要求，在政治理论学习上走在前列、当好示范。要强化理论武装，念好习近平新时代中国特色社会主义思想这本“真经”，不断深化、认真消化、着力转化，切实学懂弄通做实，结合实际更加深刻体会这一思想的强大真理力量和磅礴实践伟力。要加强党性锻炼，修好共产党人的“心学”，真正做到修身自律、怀德自重、清廉自守。按照党中央部署要求和工作进度，同步开展党史学习教育，以学习教育助推党校学习，以党校学习深化党史教育，争取在党校学习和党史学习教育上获得“双丰收”。要注重政治培训，加强思想淬炼、政治历练、实践锻炼、专业训练，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力。要珍惜难得机会，把党校学习作为提升素质、推动工作的加油站，真正做到学有所思、学有所悟、学有所获。
　　中央党校（国家行政学院）副校（院）长谢春涛，中央和国家机关工委委员、办公厅主任陈东岗，中央党校（国家行政学院）教务部有关负责同志，中央和国家机关党校校委会成员出席。春季学期司局级干部进修班、处级干部进修班、青年干部培训班、40岁以下青年干部专题培训班全体学员，中央和国家机关党校干部职工等共220余人参加开学典礼。


【纠错】











【责任编辑:于子茹
】 






阅读下一篇：
















010020020110000000000000011198111211083429 
