












【新春走基层】就地过年，“新农民”种出年货寄父母-新华网


































新华网 >  > 正文



 2021 02/ 13 14:19:50


来源：新华网




【新春走基层】就地过年，“新农民”种出年货寄父母





字体：
小
中
大


分享到：











【新春走基层】就地过年，“新农民”种出年货寄父母



2021-02-13 14:19:50

来源：
新华网






　　新华社济南2月13日电（记者叶婧）经过4天的颠簸，何石宝从山东省德州市平原县寄出的60斤年货跨越1850公里，抵达了位于广东省东莞市的父母手中。
　　何石宝是来自湖南的一名“新农民”。2017年研究生毕业后，何石宝选择来到德州市平原土地鲁望农业发展有限公司成为一名农场经理。
　　“这是我们农场自己种的绿色无公害的黑小麦面粉，本来是计划回湖南老家时带的，今年就地过年了，我就给爸妈寄点过去。”何石宝说。
　　与何石宝一样，为了响应就地过年号召，减少人员流动，何石宝的父母亲也选择在工作地广东省东莞市过年。平时，通过微信照片、视频，他们知道，儿子好好学习走出了农村，学成之后又回到了农村。
　　“他和我们种地可不一样，他有知识、有技术。”何石宝的母亲于晓燕说。
　　作为一名管理着近4000亩土地的“新农民”，何石宝利用学到的农学知识科学种田。两年多的时间里，何石宝不仅让农场内的小麦玉米产量增加了不少，而且还种出了品质上乘的糯玉米、黑小麦。
　　“黑小麦比普通小麦的管护难度高、产量低，但品质优秀，富含铁、硒、氨基酸等营养物质。一家一户种植黑小麦难有效益，却正适合我这样的‘新农民’经营。”何石宝说。
　　收获沉甸甸粮食的同时，何石宝也收获了美妙的爱情。研究生毕业后，原籍山西的许幸也选择了扎根鲁西北黄土地，并成了何石宝的妻子。
　　按照计划，擅长制作面食的许幸打算今年春节回湖南时，用黑小麦面粉亲手给长辈们做一顿绿色面食。
　　“以前做过馒头、油条和刀削面，但原材料不是咱自己种的，感觉差一点意思。”许幸说。
　　纵使相隔千里，但舌尖传来的味道，总能让外乡人感受到团聚的温度。通过视频连线，许幸给长辈们细致地教授面食制作技巧，何石宝则细细叮嘱父母亲过年多买些好菜。
　　“虽然春节见不着，但能把自己种的年货寄给爸妈尝尝，也是让他们放心，儿子儿媳在外真的挺好。”何石宝说。


【纠错】











【责任编辑:赵文涵
】 






阅读下一篇：


 
 
 








 


新闻热榜






 




 
 


新华视频





 
武汉：2020+1 武汉的年味儿回来了




 
佛首回家！2020年回归祖国的第100件流失文物




 
《全球连线》｜全球名人访：姜昆做客新华社“说”相声










 












010020020110000000000000011100001127098419 
